Source Text: http://www.amruta.org/1990/10/21/diwali-puja-1990/
Nguồn văn bản: http://www.amruta.org/1990/10/21/diwali-puja-1990/
English Transcript Version Date: 2015-1221
Ngày phiên bản ghi lại tiếng Anh: 2015-1221
It was such a surprise to see you all in that procession.
Thật là một bất ngờ khi thấy tất cả các con trong đoàn diễu hành đó.
Actually I was waiting and waiting, and I thought,
Thật ra Ta đã đợi và đợi, và Ta đã nghĩ,
“Why these people are not coming to call Me for Puja?”
“Tại sao những người này không đến gọi Ta làm Lễ Puja?”
It was a beautiful surprise, it’s very joy giving.
Đó là một bất ngờ tuyệt vời, nó mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
The joy was dancing in your eyes.
Niềm vui sướng đang nhảy múa trong mắt các con.
I could see the lights in your eyes
Ta có thể thấy ánh sáng trong mắt các con
and this is the real Diwali.
và đây là Diwali thực sự.
Diwali word comes from two words: ‘dipa’ and ‘awali’.
Từ Diwali bắt nguồn từ hai từ: ‘dipa’ và ‘awali’.
Dipa means, you know, lights, and awali means rows,
Dipa có nghĩa là, các con biết đấy, ánh sáng, và awali có nghĩa là những hàng,
rows and rows of lights.
hàng hàng lớp lớp ánh sáng.
Seems it’s a very, very ancient idea
Dường như đó là một ý tưởng rất, rất cổ xưa
and all over in the world, you see,
và trên khắp thế giới, các con thấy đấy,
whenever they have to celebrate something
bất cứ khi nào họ phải ăn mừng điều gì đó
then they put lights. And lights because light gives joy,
thì họ thắp đèn. Và đèn vì ánh sáng mang lại niềm vui sướng,
gives happiness.
mang lại hạnh phúc.
So to overcome the darkness of ignorance
Vì vậy, để vượt qua bóng tối của sự ngu dốt
also we have to enlighten ourselves.
chúng ta cũng phải khai sáng chính mình.
And that is why is important that everybody
Và đó là lý do tại sao điều quan trọng là mọi người
should get Self-realization
nên nhận được Sự Khai ngộ
to feel the light within themselves.
để cảm nhận ánh sáng bên trong họ.
And you must have noticed that after realization
Và các con hẳn đã nhận thấy rằng sau khi khai ngộ
the eyes also sparkle.
đôi mắt cũng lấp lánh.
There’s light in the eyes of every Sahaja yogi.
Có ánh sáng trong mắt của mỗi Hành giả Sahaja.
Today is the day when we worship the Lakshmi,
Hôm nay là ngày chúng ta thờ phụng Nữ thần Lakshmi,
Lakshmi principle, which is in our Nabhi.
nguyên lý Lakshmi, vốn ở trong Nabhi của chúng ta.
Lakshmi principle that is understood,
Nguyên lý Lakshmi được hiểu là,
I’ve told you many a time, described Lakshmi to you
Ta đã nói với các con nhiều lần, đã mô tả Nữ thần Lakshmi cho các con
that She stands on a lotus
rằng Bà đứng trên một đóa hoa sen
and She has two lotuses in Her hands.
và Bà có hai đóa sen trong tay.
That means She’s so benevolent, so kind
Điều đó có nghĩa là Bà rất nhân từ, rất tử tế
that She doesn’t pressurize anyone.
đến nỗi Bà không gây áp lực cho bất kỳ ai.
But normally you don’t find that.
Nhưng thông thường các con không thấy điều đó.
Anybody who has money, he’ll just try to pressurize
Bất cứ ai có tiền, anh ta sẽ chỉ cố gắng gây áp lực
or try to push down.
hoặc cố gắng chèn ép.
Even in Sahaja Yoga I’ve seen people like that.
Ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta cũng đã thấy những người như vậy.
If they are little better off, they try to push people,
Nếu họ khá giả hơn một chút, họ cố gắng chèn ép người khác,
organize them, to control them
tổ chức họ, kiểm soát họ
as if they think this is a power they have got
như thể họ nghĩ rằng đây là một sức mạnh mà họ có được
out of the money that they have.
từ số tiền mà họ có.
But She Herself stands on a lotus
Nhưng chính Bà lại đứng trên một đóa sen
– that means on the beauty. The beauty of Her being
– điều đó có nghĩa là trên vẻ đẹp. Vẻ đẹp trong con người Bà
is shown that She doesn’t trouble anyone,
được thể hiện rằng Bà không làm phiền bất cứ ai,
She can stand on a flower.
Bà có thể đứng trên một bông hoa.
So the first thing, those who have to worship Lakshmi
Vì vậy, điều đầu tiên, những người phải thờ phụng Nữ thần Lakshmi
have to remember one thing
phải nhớ một điều
that they are not to pressurize anyone,
rằng họ không được gây áp lực cho bất kỳ ai,
to push anyone, to control anyone or destroy.
chèn ép bất kỳ ai, kiểm soát bất kỳ ai hoặc phá hủy.
But She with Her feet on the lotuses nourishes the lotus.
Nhưng Bà với đôi chân trên những đóa sen lại nuôi dưỡng hoa sen.
In Her two hands She has got lotuses.
Trong hai tay Bà có những đóa sen.
Lotus is a sign of beauty and they being pink, is love.
Hoa sen là một dấu hiệu của vẻ đẹp và chúng có màu hồng, là tình yêu.
So what does it symbolize?
Vậy nó tượng trưng cho điều gì?
That a person who has Lakshmi, who has money, who has wealth
Rằng một người có Lakshmi, có tiền, có của cải
should be extremely generous, like a lotus which allows
nên cực kỳ hào phóng, giống như một đóa sen cho phép
a horrible gnat-like, black, porky, poking type, little beetle
một con bọ nhỏ, giống như con muỗi vằn, đen, mập, hay chích
also to come into it and to sleep.
cũng vào trong đó và ngủ.
And She provides in the lotus a beautiful bed of comfort
Và Bà cung cấp trong đóa sen một chiếc giường thoải mái tuyệt đẹp
to such a person. He is black, he’s got thorns in it,
cho một người như vậy. Nó màu đen, nó có gai,
but he’s coming to rest, surrendered.
nhưng nó đến để nghỉ ngơi, phó thác.
And then She covers it with Her petals
Và rồi Bà che nó bằng những cánh hoa của mình
and makes it comfortable and protected.
và làm cho nó thoải mái và được bảo vệ.
So for a person who has money that should be the temperament,
Vì vậy, đối với một người có tiền, đó phải là tính cách,
otherwise he loses his money very fast.
nếu không anh ta sẽ mất tiền rất nhanh.
Or he’s always insecured about his money.
Hoặc anh ta luôn bất an về tiền của mình.
He doesn’t know what to do. He wants to put money here,
Anh ta không biết phải làm gì. Anh ta muốn cất tiền ở đây,
hide there, hide there, hide there.
giấu ở kia, giấu ở kia, giấu ở kia.
And there’s no grace about such a person.
Và không có sự duyên dáng nào ở một người như vậy.
And the house is such that you never feel comfortable
Và ngôi nhà như vậy khiến các con không bao giờ cảm thấy thoải mái
because all the time they’re worried the carpet will be spoiled,
bởi vì lúc nào họ cũng lo lắng tấm thảm sẽ bị hỏng,
this will be spoiled, that will be spoiled, that should not be so.
cái này sẽ bị hỏng, cái kia sẽ bị hỏng, không nên như vậy.
What’s the use of having such a house which gives you a headache?
Có một ngôi nhà như vậy mà làm các con đau đầu thì có ích gì?
I mean [it’s] common sense!
Ý Ta là [đó là] lẽ thường tình!
A house should be such where you can live freely,
Một ngôi nhà phải là nơi các con có thể sống tự do,
at least a house should be like that.
ít nhất một ngôi nhà phải như vậy.
But the soon we become materialistic
Nhưng ngay khi chúng ta trở nên vật chất
we get out of our Lakshmi principle.
chúng ta thoát khỏi nguyên lý Lakshmi của mình.
All the beauty of our wealth is finished.
Tất cả vẻ đẹp của sự giàu có của chúng ta đều tan biến.
I’ve seen people that even a rat doesn’t enter their house,
Ta đã thấy những người mà ngay cả một con chuột cũng không vào nhà họ,
leave alone human beings.
chứ đừng nói đến con người.
They polish their silver, they polish their brass,
Họ đánh bóng đồ bạc, họ đánh bóng đồ đồng,
they polish their furniture,
họ đánh bóng đồ đạc,
their beautiful house is done with beautiful paper,
ngôi nhà xinh đẹp của họ được trang trí bằng giấy dán tường đẹp,
expensive things. But a rat also doesn’t enter.
những thứ đắt tiền. Nhưng một con chuột cũng không vào.
And this is what is the Western materialism is:
Và đây là chủ nghĩa vật chất của phương Tây:
that we get so much worried about everything.
rằng chúng ta quá lo lắng về mọi thứ.
I asked them, “Why are you so much worried?”
Ta hỏi họ, “Tại sao các con lại lo lắng nhiều như vậy?”
They said, “Because it’s an investment
Họ nói, “Bởi vì đó là một khoản đầu tư
and we have to sell the house.”
và chúng ta phải bán nhà.”
Everything is an investment,
Mọi thứ đều là một khoản đầu tư,
they themselves are investments, I think.
bản thân họ cũng là những khoản đầu tư, Ta nghĩ vậy.
How will they enjoy?
Làm sao họ có thể thưởng thức được?
They cannot enjoy their wealth
Họ không thể thưởng thức sự giàu có của mình
because everything seems to be an investment.
bởi vì mọi thứ dường như là một khoản đầu tư.
Their head is an investment, their hair investment,
Đầu của họ là một khoản đầu tư, tóc của họ là một khoản đầu tư,
nose investment, ears investment, everything is an investment!
mũi là khoản đầu tư, tai là khoản đầu tư, mọi thứ đều là một khoản đầu tư!
What’s the use of becoming human beings?
Trở thành con người thì có ích gì?
You are just nothing but investments!
Các con chẳng là gì ngoài những khoản đầu tư!
Doesn’t matter if the house is little bit sold,
Không sao nếu ngôi nhà bị bán đi một chút,
you get little less price. What does it matter?
các con được giá thấp hơn một chút. Có sao đâu?
After all you have lived in that house.
Rốt cuộc thì các con đã sống trong ngôi nhà đó.
But I’ve seen that it’s very common
Nhưng Ta đã thấy rằng điều đó rất phổ biến
that if a guest is sitting and the child spills something,
rằng nếu một vị khách đang ngồi và đứa trẻ làm đổ thứ gì đó,
immediately before the guest we’ll start cleaning it.
ngay lập tức trước mặt khách, chúng ta sẽ bắt đầu lau dọn nó.
It’s very bad manners.
Đó là cách cư xử rất tệ.
What is this carpet worth than a human being?
Tấm thảm này có giá trị gì hơn một con người?
So the Lakshmi principle is to understand
Vì vậy, nguyên lý Lakshmi là để hiểu
that matter is for expression of your love.
rằng vật chất là để thể hiện tình yêu của các con.
How much you do for others,
Các con làm được bao nhiêu cho người khác,
how much comfort you can give to others.
các con có thể mang lại bao nhiêu sự thoải mái cho người khác.
I’ve seen some people, I’ve been to some people
Ta đã thấy một số người, Ta đã đến nhà một số người
that the Gruha Lakshmi, the woman who is in the house,
mà Gruha Lakshmi, người phụ nữ trong nhà,
won’t even look after the tea of the people, nothing!!!
thậm chí sẽ không lo trà nước cho mọi người, không gì cả!!!
She’s just enjoying herself and bothering about the carpets
Bà ấy chỉ thưởng thức bản thân và bận tâm về những tấm thảm
or I don’t know, about the soap, about this.
hoặc Ta không biết, về xà phòng, về cái này.
I mean so low level it is,
Ý Ta là nó ở mức độ thấp như vậy,
not even, it’s not even a humanistic thing!!!
thậm chí không, nó thậm chí không phải là một điều nhân văn!!!
So, Lakshmi principle means love.
Vì vậy, nguyên lý Lakshmi có nghĩa là tình yêu.
This very few people understand.
Điều này rất ít người hiểu.
To them Lakshmi means money in the bank. No, doesn’t mean that.
Đối với họ, Lakshmi có nghĩa là tiền trong ngân hàng. Không, không có nghĩa là vậy.
It means money or anything like that to express your love.
Nó có nghĩa là tiền bạc hay bất cứ thứ gì tương tự để thể hiện tình yêu của các con.
The another symbolic thing about Her is She’s a mother.
Một điều tượng trưng khác về Bà là Bà là một người mẹ.
And mother just gives – nirvajya.
Và người mẹ chỉ cho đi – nirvajya.
She doesn’t charge any interest for what she gives. She just gives.
Bà không tính lãi cho những gì bà cho. Bà chỉ cho đi.
Her enjoyment is giving.
Niềm vui sướng của Bà là cho đi.
I mean I always think what should I cook for you?
Ý Ta là Ta luôn nghĩ Ta nên nấu món gì cho các con?
If I can do this, I can buy this, I can buy this present for you.
Nếu Ta có thể làm điều này, Ta có thể mua cái này, Ta có thể mua món quà này cho các con.
I mean Diwali is a good day for Me
Ý Ta là Diwali là một ngày tốt lành đối với Ta
that I can give you so many things that I want to give you.
để Ta có thể cho các con rất nhiều thứ mà Ta muốn cho các con.
And I love it! Nothing like the joy of giving.
Và Ta yêu điều đó! Không gì bằng niềm vui sướng của sự cho đi.
If you have more things it’s a headache.
Nếu các con có nhiều thứ hơn, đó là một cơn đau đầu.
It’s a headache. But you think that
Đó là một cơn đau đầu. Nhưng các con nghĩ rằng
“I have to buy this thing now. What should I buy for…
“Bây giờ tôi phải mua thứ này. Tôi nên mua gì cho…
oh I have to give it to this one, this will fit that person alright.”
ồ tôi phải tặng nó cho người này, cái này sẽ vừa với người đó.”
So it relates to the collective feeling,
Vì vậy, nó liên quan đến cảm giác tập thể,
a very beautiful feeling.
một cảm giác rất đẹp.
So the Western people have to understand
Vì vậy, người phương Tây phải hiểu
that materialism has gone too far into their heads.
rằng chủ nghĩa vật chất đã đi quá sâu vào đầu họ.
Everything to be insured, for what?
Mọi thứ đều phải được bảo hiểm, để làm gì?
But in India if we have such people,
Nhưng ở Ấn Độ nếu chúng ta có những người như vậy,
I know one or two people are like that, in a,
Ta biết một hoặc hai người như vậy, trong một,
say, in a city, small city.
giả sử, trong một thành phố, một thành phố nhỏ.
Then if they see in the morning these people
Thế rồi nếu buổi sáng họ thấy những người này
they’ll go and have a bath!
họ sẽ đi tắm!
Or if they are seeing somebody coming from that side,
Hoặc nếu họ thấy ai đó đến từ phía đó,
of that kind, they’ll just go in the other way round.
thuộc loại đó, họ sẽ đi đường khác.
I asked, “Why is it Baba when that one who is coming…?”
Ta hỏi, “Tại sao vậy Baba khi người đó đang đến…?”
“Is a horrible materialistic fellow! Better go this way!”
“Là một kẻ vật chất kinh khủng! Tốt hơn là đi đường này!”
But here in the West what should you do?
Nhưng ở phương Tây, các con nên làm gì?
Everybody is like that! Where should you hide yourself?
Mọi người đều như vậy! Các con nên trốn ở đâu?
So we have to realize, in all introspection we have to realize,
Vì vậy, chúng ta phải nhận ra, trong tất cả sự nội quan, chúng ta phải nhận ra,
that we have gone too much into materialism.
rằng chúng ta đã đi quá sâu vào chủ nghĩa vật chất.
That doesn’t mean that you should not make money!
Điều đó không có nghĩa là các con không nên kiếm tiền!
That doesn’t mean you should not work,
Điều đó không có nghĩa là các con không nên làm việc,
you should be lethargic, that you should say that
các con nên lười biếng, rằng các con nên nói rằng
“Oh, Mother has said. Now, let us be lotus eaters.'”
“Ồ, Mẹ đã nói. Bây giờ, chúng ta hãy là những kẻ ăn sen.”
Not that. Try to understand!
Không phải vậy. Hãy cố gắng hiểu!
If you are making money it is just to give.
Nếu các con kiếm tiền thì chỉ là để cho đi.
Then otherwise your situation will be bad,
Nếu không thì tình hình của các con sẽ tồi tệ,
you’ll be always insecured about money.
các con sẽ luôn bất an về tiền bạc.
And those who have money instead of feeling secured
Và những người có tiền thay vì cảm thấy an toàn
they are the all day shaking like this, I have seen.
họ cả ngày run rẩy như thế này, Ta đã thấy.
So what is the use of having?
Vậy có ích gì khi có nó?
Is better not to have anything like that that shakes you.
Tốt hơn là không có bất cứ thứ gì như vậy làm các con run rẩy.
Better to settle down with a little hut somewhere
Tốt hơn là ổn định với một túp lều nhỏ ở đâu đó
and enjoy Sahaja Yoga!
và thưởng thức Sahaja Yoga!
So Lakshmi tattwa is not money-oriented.
Vì vậy, Lakshmi tattwa không hướng về tiền bạc.
Supposing you take a dog or take a donkey
Giả sử các con lấy một con chó hoặc một con lừa
and put lots of notes on that, will you call him a lakshmipati?
và đặt rất nhiều tiền giấy lên đó, các con có gọi nó là một lakshmipati không?
Or take another human being who has got ten cars to show off,
Hoặc lấy một người khác có mười chiếc xe để khoe khoang,
who has got a swanky car,
người có một chiếc xe sang trọng,
and who is nervous, twitchy.
và người đó lo lắng, co giật.
Will you call him a lakshmipati?
Các con có gọi anh ta là một lakshmipati không?
There is no grace in this kind of money that people have.
Không có sự duyên dáng nào trong loại tiền mà mọi người có.
They are crazy, they have no traditions,
Họ điên rồ, họ không có truyền thống,
they have no sweetness, nothing in them.
họ không có sự ngọt ngào, không có gì trong họ.
They are dry, as if the whole juice has been
Họ khô khan, như thể toàn bộ nước cốt đã bị
taken out of the sugar cane, they are like that.
lấy ra khỏi cây mía, họ là như vậy.
And nobody wants to go to such houses.
Và không ai muốn đến những ngôi nhà như vậy.
But to be very frank in such houses if I eat, I get vomiting.
Nhưng nói thật, trong những ngôi nhà như vậy nếu Ta ăn, Ta sẽ bị nôn.
My Lakshmi doesn’t like it.
Lakshmi của Ta không thích điều đó.
So you should feel obliged that you can give to others.
Vì vậy, các con nên cảm thấy có nghĩa vụ rằng các con có thể cho người khác.
You should feel obliged that you can do for others.
Các con nên cảm thấy có nghĩa vụ rằng các con có thể làm cho người khác.
This is the first sign of a Sahaja yogi.
Đây là dấu hiệu đầu tiên của một Hành giả Sahaja.
I shouldn’t say but, what I’ve heard from many people
Ta không nên nói nhưng, những gì Ta đã nghe từ nhiều người
that people don’t like to spend any money for Sahaja Yoga.
là mọi người không thích chi bất kỳ khoản tiền nào cho Sahaja Yoga.
They’ll spend for anything else.
Họ sẽ chi tiêu cho bất cứ thứ gì khác.
They’ll take some, what you call, the face,
Họ sẽ mua một số, cái mà các con gọi là, cho khuôn mặt,
what you call them? Cosmetics.
các con gọi chúng là gì? Mỹ phẩm.
Or men may buy something expensive, watches, some things.
Hoặc đàn ông có thể mua một thứ gì đó đắt tiền, đồng hồ, một số thứ.
But for Sahaja Yoga they don’t want to spend.
Nhưng đối với Sahaja Yoga, họ không muốn chi tiêu.
Now you have to know that Sahaja Yoga is
Bây giờ các con phải biết rằng Sahaja Yoga là
for the emancipation of the whole world.
vì sự giải phóng của toàn thế giới.
What is this cosmetic going to do for the whole world?
Mỹ phẩm này sẽ làm được gì cho cả thế giới?
Or your watch, what is it going to do?
Hoặc chiếc đồng hồ của các con, nó sẽ làm được gì?
Or the way you dress up or the way you try to show off,
Hoặc cách các con ăn mặc hay cách các con cố gắng khoe khoang,
is it going to help the world?
nó có giúp ích gì cho thế giới không?
You are here to help the world and not to decorate yourself
Các con ở đây để giúp thế giới chứ không phải để trang điểm cho bản thân
and just to make advantage of Sahaja Yoga!
và chỉ để lợi dụng Sahaja Yoga!
So it’s very blissful. Sahaja Yoga is extremely blissful.
Vì vậy, nó rất phúc lạc. Sahaja Yoga cực kỳ phúc lạc.
It gives you first the glimpse of Lakshmi
Nó cho các con cái nhìn thoáng qua đầu tiên về Lakshmi
that it gives you money. You are blessed.
rằng nó cho các con tiền. Các con được ban phước.
And then that is the first temptation
Và rồi đó là sự cám dỗ đầu tiên
and you fall a prey, and you go down.
và các con trở thành con mồi, và các con đi xuống.
So this Lakshmi principle is to be understood in its proper way.
Vì vậy, nguyên lý Lakshmi này phải được hiểu một cách đúng đắn.
For Sahaja yogis is very important
Đối với các Hành giả Sahaja, điều đó rất quan trọng
because it is not so superficial as we think.
bởi vì nó không hời hợt như chúng ta nghĩ.
It is much deeper within us and when we touch our depth,
Nó sâu hơn nhiều bên trong chúng ta và khi chúng ta chạm đến chiều sâu của mình,
it shows.
nó sẽ thể hiện ra.
Then there are two other symbols we see.
Sau đó, có hai biểu tượng khác mà chúng ta thấy.
With left hand She gives.
Với tay trái, Bà cho đi.
I’ve given this simile many a times that, if you open one door
Ta đã đưa ra sự so sánh này nhiều lần rằng, nếu các con mở một cánh cửa
the air won’t come in.
không khí sẽ không vào được.
You have to open the other one so it circulates.
Các con phải mở cánh cửa còn lại để nó lưu thông.
She must give.
Bà phải cho đi.
So all those who have Lakshmi tattwa developed in them,
Vì vậy, tất cả những người đã phát triển Lakshmi tattwa trong họ,
they think what to give.
họ nghĩ xem nên cho đi cái gì.
But they don’t give the worst thing that they have.
Nhưng họ không cho đi thứ tồi tệ nhất mà họ có.
Just like a waste paper basket is a friend,
Giống như một người bạn là một cái sọt rác,
“Ah! This is useless. I better,
“À! Cái này vô dụng. Tốt hơn là tôi,
instead of throwing, I can give it to that friend.”
thay vì vứt đi, tôi có thể đưa nó cho người bạn đó.”
And then friend says, “All right.
Và rồi người bạn nói, “Được thôi.
It’s very nice. I’ll give it to another friend.”
Nó rất đẹp. Tôi sẽ đưa nó cho một người bạn khác.”
And all friends are used as waste paper baskets.
Và tất cả bạn bè đều được dùng làm sọt rác.
Whatever is the worst is given.
Cái gì tồi tệ nhất thì được cho đi.
How can you touch your depth?
Làm sao các con có thể chạm đến chiều sâu của mình?
Whatever is the best if you can give,
Cái gì tốt nhất nếu các con có thể cho đi,
if you are free to give, you should give the best.
nếu các con tự do cho đi, các con nên cho đi thứ tốt nhất.
So, one of the snags is that
Vì vậy, một trong những trở ngại là
we have never learnt the art of giving.
chúng ta chưa bao giờ học được nghệ thuật cho đi.
If we learn the art of giving then it’s so joyous, so beautiful.
Nếu chúng ta học được nghệ thuật cho đi thì nó thật vui sướng, thật đẹp.
Because we are very ego-oriented,
Bởi vì chúng ta rất hướng về bản ngã,
we understand what gives us joy
chúng ta hiểu điều gì mang lại cho chúng ta niềm vui sướng
but we don’t understand what will give joy to others.
nhưng chúng ta không hiểu điều gì sẽ mang lại niềm vui sướng cho người khác.
And when we understand what will give joy to others,
Và khi chúng ta hiểu điều gì sẽ mang lại niềm vui sướng cho người khác,
then that joy reflects on us much more, thousand times.
thì niềm vui sướng đó phản chiếu lại chúng ta nhiều hơn, hàng ngàn lần.
But there is then, as I said,
Nhưng sau đó, như Ta đã nói,
that on the periphery both things work out.
rằng ở ngoại vi, cả hai điều đều xảy ra.
From one side are the miserly,
Một bên là những người keo kiệt,
from the other side are the exploiters.
bên kia là những kẻ bóc lột.
So if you become generous, the exploiters are there.
Vì vậy, nếu các con trở nên hào phóng, thì sẽ có những kẻ lợi dụng.
So then an antithesis, another type of people become,
Vì thế, một sự đối lập, một loại người khác xuất hiện,
who get nervous, who don’t know what to do, where to go.
những người trở nên lo lắng, không biết phải làm gì, đi đâu.
In Sahaja Yoga you do trust people, all the time.
Trong Sahaja Yoga, các con luôn tin tưởng mọi người.
You give. Of course sometimes you are exploited.
Các con cho đi. Dĩ nhiên đôi khi các con bị lợi dụng.
So doesn’t matter, that’s not your look out.
Vậy thì không sao cả, đó không phải là việc của các con.
You have not committed any sin.
Các con không phạm tội lỗi nào cả.
The one who has exploited you, he has committed the sin
Người đã lợi dụng các con, người đó đã phạm tội
and he is going to suffer, so why should you worry?
và người đó sẽ phải chịu đau khổ, vậy tại sao các con phải lo lắng?
But with the help of this divine power,
Nhưng với sự giúp đỡ của sức mạnh thiêng liêng này,
the one who exploits will suffer.
kẻ lợi dụng sẽ phải chịu đau khổ.
And you will get ten times more than what you have lost.
Và các con sẽ nhận lại gấp mười lần những gì các con đã mất.
This is what it is to be understood by Sahaja yogis.
Đây là điều mà các hành giả Sahaja cần phải hiểu.
That we are now blessed by this divine power.
Rằng chúng ta bây giờ được ban phước bởi sức mạnh thiêng liêng này.
We are not alone. All the time it is blessing us.
Chúng ta không đơn độc. Sức mạnh ấy luôn ban phước cho chúng ta.
So giving means nothing is mine.
Vì vậy, cho đi có nghĩa là không có gì là của tôi.
“My, my, my, my,” has to be given up.
Cái “của tôi, của tôi, của tôi, của tôi” phải được từ bỏ.
Even in Sahaja Yoga I was surprised
Ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta cũng ngạc nhiên
that people in the West who were not attached to their children
rằng những người ở phương Tây vốn không gắn bó với con cái của họ
get very much attached to their children.
lại trở nên rất gắn bó với con cái của họ.
And they just think about their children and nothing else.
Và họ chỉ nghĩ về con cái của họ mà không nghĩ đến điều gì khác.
This is another kind of selfishness.
Đây là một loại ích kỷ khác.
If you just think of your own children only and nobody else,
Nếu các con chỉ nghĩ đến con cái của mình mà không nghĩ đến ai khác,
then the same children will become devils
thì chính những đứa trẻ đó sẽ trở thành quỷ dữ
and teach you a lesson.
và dạy cho các con một bài học.
And you’ll say, “Next time, oh God, don’t give me any children,
Và các con sẽ nói: “Lần sau, ôi Thượng đế, đừng cho con có đứa con nào nữa,
had enough!” But if you make the child collective
đủ rồi!” Nhưng nếu các con làm cho đứa trẻ có tính tập thể
and teach child to give others and to enjoy that,
và dạy đứa trẻ cho đi người khác và thưởng thức điều đó,
then from the very childhood the child becomes
thì ngay từ khi còn nhỏ, đứa trẻ đã trở nên
extremely generous.
vô cùng hào phóng.
I mean generosity is the quality,
Ý Ta là sự hào phóng là một phẩm chất,
is of an incarnation – aishwarya.
là của một hóa thân – aishwarya.
Aishwarya doesn’t mean only the money, the wealth,
Aishwarya không chỉ có nghĩa là tiền bạc, của cải,
but generosity excels the money.
mà sự hào phóng còn vượt trên cả tiền bạc.
That is aishwarya, and that is the sign
Đó là aishwarya, và đó là dấu hiệu
of an incarnation and sign of a Sahaja yogi.
của một hóa thân và dấu hiệu của một hành giả Sahaja.
The another hand is like this.
Bàn tay còn lại thì như thế này.
That means She gives you protection.
Điều đó có nghĩa là Bà bảo vệ các con.
If you don’t feel protected with money, throw it away.
Nếu các con không cảm thấy được bảo vệ bằng tiền bạc, hãy vứt nó đi.
Just run away from it. Headache.
Cứ chạy trốn khỏi nó. Thật nhức đầu.
But also She gives protection to others.
Nhưng Bà cũng bảo vệ những người khác.
A person who has Lakshmi, he has family,
Một người có Lakshmi, người đó có gia đình,
he has children, he has everyone.
có con cái, có tất cả mọi người.
The worst thing I’ve seen [is]
Điều tồi tệ nhất Ta từng thấy là
that in the West
ở phương Tây
the parents don’t give any money to their children
cha mẹ không cho con cái tiền
when they grow up. Then don’t look after them
khi chúng lớn lên. Rồi không chăm sóc chúng
but they are so possessive!
nhưng họ lại rất chiếm hữu!
On the contrary, in India
Ngược lại, ở Ấn Độ
we give all our lives to our children and we are least possessive.
chúng ta dành cả cuộc đời cho con cái và chúng ta ít chiếm hữu nhất.
And they are even possessive of the grandchildren.
Và họ thậm chí còn chiếm hữu cả cháu chắt.
That’s why the families are like this here.
Đó là lý do tại sao các gia đình ở đây lại như vậy.
So the whole system has gone in a funny way, chaotic.
Vì vậy, toàn bộ hệ thống đã đi theo một cách kỳ quặc, hỗn loạn.
So it is important for Sahaja yogis to understand
Vì vậy, điều quan trọng là các hành giả Sahaja phải hiểu
that they will first of all look after their children,
rằng trước hết họ sẽ chăm sóc con cái của mình,
give them whatever they need, nourish them,
cho chúng bất cứ thứ gì chúng cần, nuôi dưỡng chúng,
give them guidance, don’t spoil them.
hướng dẫn chúng, đừng làm hư chúng.
And, secondly, once they are married and have children
Và, thứ hai, một khi chúng đã kết hôn và có con
they will not try to possess them
họ sẽ không cố gắng chiếm hữu chúng
and possess their children, their wives.
và chiếm hữu con cái, vợ của chúng.
And this protection that is given
Và sự bảo vệ được ban cho này
is the protection of a mother.
là sự bảo vệ của một người mẹ.
Say you are working in an office,
Giả sử các con đang làm việc trong một văn phòng,
you’re working in a hospital,
các con đang làm việc trong một bệnh viện,
you’re working in a factory, anywhere you are working,
các con đang làm việc trong một nhà máy, bất cứ nơi nào các con đang làm việc,
all other people who are working under you
tất cả những người khác làm việc dưới quyền các con
are your children, are to be treated like that
là con cái của các con, phải được đối xử như vậy
and they are to feel like that.
và họ phải cảm thấy như vậy.
They have to feel it’s a family. Try this!
Họ phải cảm thấy đó là một gia đình. Hãy thử điều này!
My husband, I told him that,
Chồng Ta, Ta đã nói với ông ấy rằng,
“You treat your office as your family.”
“Ông hãy coi văn phòng của mình như gia đình.”
So early in the morning they used to arrive from Calcutta,
Vì vậy, vào sáng sớm, họ thường đến từ Calcutta,
about say five o’clock, by plane.
khoảng năm giờ, bằng máy bay.
And I would Myself cook their breakfast and give it to them.
Và chính Ta sẽ nấu bữa sáng và đưa cho họ.
They were just ordinary clerks.
Họ chỉ là những nhân viên văn phòng bình thường.
Because this is how through the protection,
Bởi vì đây là cách mà thông qua sự bảo vệ,
through the care, through the love
thông qua sự chăm sóc, thông qua tình yêu thương
you can make them so dynamic
các con có thể làm cho họ trở nên năng động
and that is how the Lakshmi tattwa will increase.
và đó là cách mà nguyên lý Lakshmi sẽ tăng trưởng.
Otherwise there will be strikes, there will be fights.
Nếu không sẽ có đình công, sẽ có đánh nhau.
This is the enlightenment!
Đây là sự khai sáng!
That’s why a person who thinks he is capitalistic
Đó là lý do tại sao một người nghĩ rằng mình là nhà tư bản
must understand that the capital is worth nothing
phải hiểu rằng vốn liếng chẳng có giá trị gì
if you don’t know how to use your Lakshmi principle.
nếu bạn không biết cách sử dụng nguyên lý Lakshmi của mình.
That’s why they end up in jail, they end up in lunatic asylums
Đó là lý do tại sao họ kết thúc trong tù, họ kết thúc trong nhà thương điên
or they become smugglers or something happens to them.
hoặc họ trở thành những kẻ buôn lậu hoặc điều gì đó xảy ra với họ.
They just go off. They are never respectable.
Họ cứ thế mà đi. Họ không bao giờ được tôn trọng.
And I haven’t seen any statue of a man
Và Ta chưa bao giờ thấy bất kỳ bức tượng nào của một người đàn ông
who has been garlanded for being rich!
được đeo vòng hoa vì giàu có!
So if you are rich, nobody is going to respect you.
Vì vậy, nếu các con giàu có, không ai sẽ tôn trọng các con.
But for generosity, something substantial, what you have done.
Nhưng vì sự hào phóng, một điều gì đó đáng kể, những gì các con đã làm.
Something substantial – for others, for the society,
Một điều gì đó đáng kể – cho người khác, cho xã hội,
for Sahaja Yoga.
cho Sahaja Yoga.
We are working out now ashrams
Bây giờ chúng ta đang xây dựng các ashram
and projects and things and all that
và các dự án và mọi thứ
but when it comes to money, Sahaja yogis think,
nhưng khi nói đến tiền bạc, các hành giả Sahaja nghĩ,
“Oh no, that’s not my job. Only I can send my child there.
“Ồ không, đó không phải là việc của tôi. Tôi chỉ có thể gửi con tôi đến đó.
Mother must look after all the children,
Mẹ phải chăm sóc tất cả bọn trẻ,
Mother must do this, Mother must find out this,
Mẹ phải làm điều này, Mẹ phải tìm ra điều này,
She must provide for this.” Everything She should do
Bà phải cung cấp cho việc này.” Mọi thứ Bà nên làm
and what about me?
còn tôi thì sao?
I’ll just put money in the banks, Swiss banks specially.”
Tôi sẽ chỉ gửi tiền vào ngân hàng, đặc biệt là ngân hàng Thụy Sĩ.”
So one has to decide, “How much of my money I am giving
Vì vậy, mỗi người phải quyết định, “Tôi đang đóng góp bao nhiêu tiền của mình
for the work of Sahaja Yoga?” I don’t want your money.
cho công việc của Sahaja Yoga?” Ta không muốn tiền của các con.
No money is to be given for Sahaja Yoga, in the sense,
Không có tiền nào được đóng góp cho Sahaja Yoga, theo nghĩa là,
for your realization. But if you have to have a hall,
cho sự khai ngộ của các con. Nhưng nếu các con cần có một hội trường,
if you have to have a program,
nếu các con cần có một chương trình,
if you have to have an ashram,
nếu các con cần có một ashram,
anything is to be done, you need money.
bất cứ điều gì cần phải làm, các con cần tiền.
And for that anybody asks, “All right give one pound each”
Và vì điều đó, bất cứ ai hỏi, “Được rồi, mỗi người hãy đóng một bảng”
They won’t give. “No, why should I give one pound?”
Họ sẽ không đưa. “Không, tại sao tôi phải đưa một bảng?”
And there’s a national competition in that,
Và có một cuộc cạnh tranh quốc gia trong đó,
national competition.
cạnh tranh quốc gia.
It shows that still you have not touched your depth.
Điều đó cho thấy các con vẫn chưa chạm đến chiều sâu của mình.
If you touch your depth, you’ll give
Nếu các con chạm đến chiều sâu của mình, các con sẽ cho đi
and you’ll enjoy your giving. You must touch your depths.
và các con sẽ thưởng thức việc cho đi của mình. Các con phải chạm đến chiều sâu của mình.
So the enlightenment is yet not complete.
Vì vậy, sự khai sáng vẫn chưa hoàn tất.
Now, I’m saying it to you all individually,
Bây giờ, Ta đang nói điều này với tất cả các con một cách riêng lẻ,
you introspect yourself and see for yourself.
các con hãy tự xem xét nội tâm và tự mình thấy.
Let us see, count how much money
Chúng ta hãy xem, hãy đếm xem bao nhiêu tiền
have I given for Sahaja Yoga work,
tôi đã đóng góp cho công việc của Sahaja Yoga,
all of us, individually.
tất cả chúng ta, một cách cá nhân.
Now, you will give Me present,
Bây giờ, các con sẽ tặng quà cho Ta,
because you think that gives you blessings.
bởi vì các con nghĩ rằng điều đó mang lại phước lành cho các con.
That’s not the point. Point is –
Đó không phải là vấn đề. Vấn đề là –
“How much money I have kept for Sahaja Yoga out of my income?”
“Tôi đã dành bao nhiêu tiền cho Sahaja Yoga từ thu nhập của mình?”
This is the first question of Lakshmi principle.
Đây là câu hỏi đầu tiên của nguyên lý Lakshmi.
Now, how the Mahalakshmi tattwa comes in?
Bây giờ, nguyên lý Mahalakshmi xuất hiện như thế nào?
First the Lakshmi. Lakshmi is born out of the sea.
Đầu tiên là Lakshmi. Lakshmi được sinh ra từ biển.
Now, why She was born out of the sea?
Bây giờ, tại sao Bà lại được sinh ra từ biển?
She was born out of the sea because Her father
Bà được sinh ra từ biển bởi vì cha của Bà
is a generous personality. Look at the sea.
là một nhân cách hào phóng. Hãy nhìn biển cả.
It spreads its wings all over,
Nó dang rộng đôi cánh của mình khắp nơi,
gets itself heated up completely so that clouds are made.
tự làm nóng mình hoàn toàn để tạo ra những đám mây.
And these clouds go and bang at those high mountains
Và những đám mây này đi và va vào những ngọn núi cao
where it rains.
nơi có mưa.
They form the rivers and then they come back to the sea.
Chúng tạo thành những con sông và rồi chúng quay trở lại biển.
But all this, while the sea contains
Nhưng tất cả những điều này, trong khi biển chứa
all the salt within itself, all the salt is within itself.
tất cả muối trong chính nó, tất cả muối đều ở trong chính nó.
And then it gives salt. Christ has said, “You are the salt.”
Và rồi nó cho ra muối. Chúa Giê-su đã nói, “Các con là muối.”
What is the salt? Salt, which gives the taste to food,
Muối là gì? Muối, thứ tạo ra vị cho thức ăn,
is your Guru principle.
là nguyên lý Đạo sư của các con.
You cannot become a Guru, you cannot become a leader,
Các con không thể trở thành một Đạo sư, các con không thể trở thành một nhà lãnh đạo,
if you are a miserly person. You cannot.
nếu các con là một người keo kiệt. Các con không thể.
How horrible even it looks, just imagine!
Trông nó thật kinh khủng, hãy tưởng tượng xem!
So She is born out of the Guru principle.
Vì vậy, Bà được sinh ra từ nguyên lý Đạo sư.
And this Guru principle starts working in you,
Và nguyên lý Đạo sư này bắt đầu hoạt động trong các con,
when you have this Lakshmi principle awakened.
khi các con có nguyên lý Lakshmi này được đánh thức.
Not money, I’m not saying money. Is the Lakshmi principle
Không phải tiền, Ta không nói về tiền. Đó là nguyên lý Lakshmi
when you start thinking,
khi các con bắt đầu suy nghĩ,
“What sweet thing I should give to another?”
“Mình nên tặng món quà ngọt ngào nào cho người khác?”
When you start thinking, “What should I do for others?”
Khi các con bắt đầu suy nghĩ, “Mình nên làm gì cho người khác?”
You have to be extremely sweet, soft, not dry, not dry people.
Các con phải cực kỳ ngọt ngào, mềm mại, không khô khan, không phải là những người khô khan.
“How to express my love?”
“Làm thế nào để thể hiện tình yêu của mình?”
So first thing is, as the sea spreads its wings
Vì vậy, điều đầu tiên là, như biển cả dang rộng đôi cánh
and says, “All right, let the sun take away my water,
và nói, “Được rồi, hãy để mặt trời lấy đi nước của ta,
let me boil, let it become the clouds.”
hãy để ta sôi lên, hãy để nó trở thành những đám mây.”
In the same way you people have to understand
Tương tự như vậy, các con phải hiểu
that unless and until I allow the Sun, that’s the Spirit,
rằng trừ khi và cho đến khi tôi cho phép Mặt trời, đó là Spirit,
to evaporate this water from me, means to give to others,
làm bay hơi nước này khỏi tôi, có nghĩa là cho đi người khác,
how will I develop this guru principle within myself?
làm sao tôi có thể phát triển nguyên lý đạo sư này trong chính mình?
You cannot have salt in the seawater
Các con không thể có muối trong nước biển
unless and until you evaporate it.
trừ khi và cho đến khi các con làm bay hơi nó.
So you cannot become a guru unless and until you allow
Vì vậy, các con không thể trở thành một đạo sư trừ khi và cho đến khi các con cho phép
the evaporation of this water,
sự bay hơi của dòng nước này,
of this wealth, the money that you have.
của sự giàu có này, số tiền mà các con có.
But if you are not matured enough, like the sea,
Nhưng nếu các con không đủ trưởng thành, như biển cả,
then you will remain at a level that, like mad,
thì các con sẽ vẫn ở một cấp độ mà, như điên,
collecting all the muck of the world
thu thập tất cả những thứ bẩn thỉu của thế giới
and ultimately end up in some lunatic asylum.
và cuối cùng kết thúc trong một nhà thương điên nào đó.
Because all maryadas are lost, all dharma is lost.
Bởi vì tất cả maryadas đều mất, tất cả dharma đều mất.
Without guru principle, how you can have dharma?
Không có nguyên lý đạo sư, làm sao các con có thể có dharma?
You do not think of anybody else,
Các con không nghĩ đến bất kỳ ai khác,
you do not even think of your father, mother or anyone,
các con thậm chí không nghĩ đến cha, mẹ hay bất kỳ ai,
you don’t think of your collective work,
các con không nghĩ đến công việc tập thể của mình,
you don’t think of the world. That’s too much.
các con không nghĩ đến thế giới. Điều đó là quá nhiều.
So you become small, small, small, small, small.
Vì vậy, các con trở nên nhỏ bé, nhỏ bé, nhỏ bé, nhỏ bé, nhỏ bé.
But when this Lakshmi tattwa starts,
Nhưng khi nguyên lý Lakshmi này bắt đầu,
that’s the first inkling of love, love for others.
đó là dấu hiệu đầu tiên của tình yêu, tình yêu dành cho người khác.
I know you all love Me very much.
Ta biết tất cả các con đều yêu Ta rất nhiều.
But it’s not complete reflection of your Mother.
Nhưng đó không phải là sự phản ánh hoàn toàn của Mẹ các con.
You have to love each other
Các con phải yêu thương nhau
and share everything with each other, with love.
và chia sẻ mọi thứ với nhau, bằng tình yêu.
Then this first light of love, Lakshmi, starts showing in you.
Khi đó, ánh sáng đầu tiên của tình yêu, Lakshmi, bắt đầu thể hiện trong các con.
In that light when you move, you become very deeply generous,
Trong ánh sáng đó khi các con di chuyển, các con trở nên vô cùng hào phóng,
enjoy your generosity.
thưởng thức sự hào phóng của mình.
But I’ve seen
Nhưng Ta đã thấy
before Sahaja Yoga people don’t care for their children,
trước Sahaja Yoga, mọi người không quan tâm đến con cái,
don’t care for their wives, don’t care for anything.
không quan tâm đến vợ, không quan tâm đến bất cứ điều gì.
Either they go to the pubs or they have other women kept
Hoặc là họ đến quán rượu hoặc họ có những người phụ nữ khác
or something like that. But after Sahaja Yoga,
hoặc những thứ tương tự. Nhưng sau Sahaja Yoga,
like a pendulum, they move to the other extreme.
giống như một con lắc, họ di chuyển đến thái cực khác.
Then their wife is the most important.
Khi đó, vợ của họ là quan trọng nhất.
Even if she’s a bhoot, anything, she’s the most important thing.
Ngay cả khi cô ấy là một bhoot, bất cứ điều gì, cô ấy là điều quan trọng nhất.
Then the children. Like hawks, they grab their children,
Rồi đến con cái. Giống như những con diều hâu, họ vồ lấy con cái,
their wife, their house, their things.
vợ, nhà cửa, đồ đạc của họ.
To them then becomes, “This is the main duty.
Đối với họ, điều đó trở thành, “Đây là nhiệm vụ chính.
Mother has said we should have good families.”
Mẹ đã nói chúng ta nên có những gia đình tốt.”
But I didn’t say that you become slaves of your families.
Nhưng Ta không nói rằng các con trở thành nô lệ cho gia đình của mình.
I don’t say you break your families,
Ta không nói các con hãy phá vỡ gia đình của mình,
but don’t crush them with your narrowness.
nhưng đừng đè bẹp họ bằng sự hẹp hòi của các con.
Let them grow, let them open out.
Hãy để họ lớn lên, hãy để họ cởi mở.
So from one extreme to another extreme you move.
Vì vậy, các con di chuyển từ thái cực này sang thái cực khác.
You have to come in the center.
Các con phải đi vào trung tâm.
So this love has to start showing itself,
Vì vậy, tình yêu này phải bắt đầu thể hiện ra,
manifesting itself in all humility.
biểu lộ trong tất cả sự khiêm tốn.
You are doing it for yourself, you are not doing it for others.
Các con đang làm điều đó cho chính mình, các con không làm điều đó cho người khác.
If I’m trying to help somebody with money,
Nếu Ta đang cố gắng giúp ai đó bằng tiền,
I’m trying to help Myself
Ta đang cố gắng giúp chính Ta
because I can’t bear that person in trouble,
bởi vì Ta không thể chịu đựng được khi người đó gặp khó khăn,
so, no obligation.
vì vậy, không có nghĩa vụ gì cả.
And I do it secretly.
Và Ta làm điều đó một cách bí mật.
I don’t want to talk about it
Ta không muốn nói về nó
because I’m enjoying it secretly, I’m enjoying Myself.
bởi vì Ta đang thưởng thức nó một cách bí mật, Ta đang thưởng thức chính Ta.
I’m not enjoying the idea that I’m doing this for others
Ta không thưởng thức ý nghĩ rằng Ta đang làm điều này cho người khác
but just for Myself.
mà chỉ cho chính Ta.
So the ego part that is within us,
Vì vậy, phần bản ngã bên trong chúng ta,
which is more bloated with money.
thứ bị thổi phồng hơn bởi tiền bạc.
I mean, you can take out a man who has money.
Ý Ta là, các con có thể chỉ ra một người có tiền.
They’ll stand off from others. They’re different, you know.
Họ sẽ đứng tách biệt khỏi những người khác. Họ khác biệt, các con biết đấy.
Then you think, “Is he coming from lunatic asylum?”
Rồi các con nghĩ, “Anh ta đến từ nhà thương điên à?”
“No, no, no, no, he is very rich.”
“Không, không, không, không, anh ta rất giàu.”
They look as if they are from lunatic asylum,
Họ trông như thể họ đến từ nhà thương điên,
but they are “No, no, no! They are rich, rich people, very rich!”
nhưng họ là “Không, không, không! Họ là những người giàu, rất giàu!”
They stand in a wing, angular way,
Họ đứng một cách kỳ quặc, góc cạnh,
look at others in an angular way, very stupid people.
nhìn người khác một cách góc cạnh, những người rất ngu ngốc.
So this is what we have to understand,
Vì vậy, đây là điều chúng ta phải hiểu,
that we have come out of one kind of nonsense,
rằng chúng ta đã thoát ra khỏi một loại vô nghĩa,
we should not jump into another.
chúng ta không nên nhảy vào một loại khác.
And we should see that we are here for Sahaja Yoga.
Và chúng ta nên thấy rằng chúng ta ở đây vì Sahaja Yoga.
We are specially chosen for Sahaja Yoga.
Chúng ta được chọn đặc biệt cho Sahaja Yoga.
We have to work out Sahaja Yoga and nothing else.
Chúng ta phải thực hành Sahaja Yoga và không gì khác.
All our family, all our household,
Tất cả gia đình của chúng ta, tất cả gia đình của chúng ta,
everything, everything is nothing but Sahaja Yoga,
mọi thứ, mọi thứ không là gì ngoài Sahaja Yoga,
because we are dedicated, that we are deeply into it.
bởi vì chúng ta tận tâm, rằng chúng ta đã đi sâu vào nó.
So all these questions I find – women dominating men,
Vì vậy, tất cả những câu hỏi này Ta thấy – phụ nữ thống trị đàn ông,
men dominating women – will all disappear
đàn ông thống trị phụ nữ – tất cả sẽ biến mất
the moment you decide
vào khoảnh khắc các con quyết định
that we have to awaken Mahalakshmi principle within us.
rằng chúng ta phải đánh thức nguyên lý Mahalakshmi bên trong chúng ta.
And the Mahalakshmi principle is the principle
Và nguyên lý Mahalakshmi là nguyên lý
where you start seeking the truth and nothing else.
nơi các con bắt đầu tìm kiếm sự thật và không gì khác.
But how can you seek the truth without any light in your hand?
Nhưng làm sao các con có thể tìm kiếm sự thật mà không có ánh sáng trong tay?
It’s not some sort of an abstract thing or just a drama.
Nó không phải là một thứ gì đó trừu tượng hay chỉ là một vở kịch.
“Oh, I’m seeking the truth with my eyes closed
“Ồ, tôi đang tìm kiếm sự thật với đôi mắt nhắm nghiền
and with darkness in my hand, I’m seeking the truth!”
và với bóng tối trong tay, tôi đang tìm kiếm sự thật!”
How can you take to Mahalakshmi principle
Làm sao các con có thể tiếp nhận nguyên lý Mahalakshmi
unless and until the Lakshmi principle is embedded in you?
trừ khi và cho đến khi nguyên lý Lakshmi được thấm nhuần trong các con?
Unless and until you feel that love for each other,
Trừ khi và cho đến khi các con cảm nhận được tình yêu thương dành cho nhau,
you have felt that love, you have expressed that love,
các con đã cảm nhận được tình yêu đó, các con đã thể hiện tình yêu đó,
you have been generous,
các con đã rộng lượng,
you have been enjoying the generosity of your own.
các con đã thưởng thức sự rộng lượng của chính mình.
Then only you can rise up to that principle of Mahalakshmi
Chỉ khi đó các con mới có thể vươn lên nguyên lý Mahalakshmi đó
which is the spiritual principle.
là nguyên lý tâm linh.
And this spiritual principle has been established within us
Và nguyên lý tâm linh này đã được thiết lập bên trong chúng ta
by penances of all the deities, if you see.
bởi sự khổ hạnh của tất cả các vị thần, nếu các con thấy.
See, look at Sita.
Hãy xem, hãy nhìn vào Sita.
She was born a daughter of a great king,
Bà được sinh ra là con gái của một vị vua vĩ đại,
married in a family who was so rich.
kết hôn trong một gia đình rất giàu có.
And She had to go in the jungles without even shoes
Và Bà đã phải đi vào rừng mà không có cả giày
and She had to starve Herself for our sake.
và Bà đã phải chịu đói vì lợi ích của chúng ta.
And then with all these She suffered,
Và rồi với tất cả những điều này, Bà đã phải chịu đựng,
without any comfort She lived
Bà đã sống mà không có bất kỳ sự thoải mái nào
and then was attacked by this horrible Ravana.
và sau đó bị tấn công bởi tên Ravana khủng khiếp này.
She lived with him and kept Her chastity and purity
Bà đã sống với hắn và giữ gìn sự trong trắng và thuần khiết của mình
and then She came out of that ordeal
và sau đó Bà đã vượt qua thử thách đó
and She created this Mahalakshmi principle to begin with.
và Bà đã tạo ra nguyên lý Mahalakshmi này để bắt đầu.
Why did She do it?
Tại sao Bà lại làm vậy?
She should have succumbed to this Ravana and should have enjoyed.
Bà đáng lẽ đã có thể khuất phục trước Ravana này và hưởng thụ.
I mean, normally people would do that.
Ý Ta là, thông thường mọi người sẽ làm như vậy.
Why did She suffer so much?
Tại sao Bà lại phải chịu đựng nhiều đến thế?
Because She had a nobler life to lead to, for our sake.
Bởi vì Bà có một cuộc sống cao cả hơn để hướng tới, vì lợi ích của chúng ta.
She had to do that ordeal for our sake.
Bà đã phải trải qua thử thách đó vì lợi ích của chúng ta.
And She did it.
Và Bà đã làm được.
So She was the first incarnation,
Vì vậy, Bà là hóa thân đầu tiên,
we can say, of Mahalakshmi principle.
chúng ta có thể nói, của nguyên lý Mahalakshmi.
You see Her background and from where to what She went.
Các con thấy hoàn cảnh của Bà và từ đâu Bà đã đi đến đâu.
Sakshat Mahalakshmi had to go through all these things
Sakshat Mahalakshmi đã phải trải qua tất cả những điều này
to show us that if you want
để cho chúng ta thấy rằng nếu các con muốn
to have the Mahalakshmi principle within you
có nguyên lý Mahalakshmi bên trong mình
then what sort of a woman you should be.
thì các con nên là một người phụ nữ như thế nào.
That’s the first we have seen Her in anything.
Đó là lần đầu tiên chúng ta thấy Bà trong bất cứ điều gì.
Then who came afterwards than Her, is Radha.
Sau đó, người đến sau Bà là Radha.
Radha came, Ra-dha. ‘Ra’ is energy,
Radha đã đến, Ra-dha. 'Ra' là năng lượng,
‘dha’ is the one who has sustained, is Radha.
'dha' là người đã duy trì, đó là Radha.
If you see Her life,
Nếu các con nhìn vào cuộc đời của Bà,
all Her life She worked out our Kundalini – Raasa.
cả cuộc đời Bà đã làm việc với Kundalini của chúng ta – Raasa.
Full of sweetness, full of beautiful generosity,
Tràn đầy sự ngọt ngào, tràn đầy lòng quảng đại tuyệt vời,
She danced and danced and danced.
Bà đã nhảy múa, nhảy múa và nhảy múa.
Her feet used to pain when Shri Krishna used to rub them.
Đôi chân Bà thường bị đau khi Shri Krishna xoa bóp cho Bà.
And She didn’t go with Shri Krishna.
Và Bà đã không đi cùng Shri Krishna.
When He became the king She said, “You go, that’s all right.
Khi Ngài trở thành vua, Bà nói: “Ngài cứ đi, không sao cả.
I’m not [going].
Tôi sẽ không [đi].
I have to still work out Mahalakshmi principle
Tôi vẫn phải làm việc với nguyên lý Mahalakshmi
among the gopas and gopis.”
giữa những người gopas và gopis.”
She stayed back in a small place.
Bà đã ở lại một nơi nhỏ bé.
But how much surrendered She was to Shri Krishna,
Nhưng Bà đã phó thác cho Shri Krishna biết bao,
how much surrendered She was to the work of Virata.
Bà đã phó thác cho công việc của Virata biết bao.
That She knew, “I have to work out the Virata’s work.”
Bà biết rằng, “Tôi phải thực hiện công việc của Virata.”
And She stayed back.
Và Bà đã ở lại.
There are so many beautiful stories about Her.
Có rất nhiều câu chuyện đẹp về Bà.
So this second penance of the Mahalakshmi we know in Radha.
Vì vậy, sự khổ hạnh thứ hai này của Mahalakshmi chúng ta biết đến ở Radha.
Then the third one came as the Mother of Christ.
Sau đó, người thứ ba đến là Mẹ của Chúa Giê-su.
She gave Her child to be crucified.
Bà đã trao con mình để bị đóng đinh trên thập tự giá.
Will we just introspect ourselves!
Chúng ta hãy tự xem xét lại bản thân mình!
How much we are attached like hawks on our children.
Chúng ta bám víu vào con cái mình như những con diều hâu biết bao.
If anybody says anything to the children, people don’t like it.
Nếu ai đó nói gì với bọn trẻ, mọi người không thích điều đó.
I’ve got reports from Switzerland
Ta đã nhận được báo cáo từ Thụy Sĩ
that if anybody says anything to the children,
rằng nếu ai đó nói bất cứ điều gì với bọn trẻ,
the parents don’t like it. No.
cha mẹ chúng không thích điều đó. Không.
Nobody should say anything to their children.
Không ai nên nói bất cứ điều gì với con cái của họ.
Here She gives Her child
Ở đây, Bà trao con mình
to be crucified for the emancipation of humanity.
để bị đóng đinh trên thập tự giá vì sự giải thoát của nhân loại.
I can’t even look at the cross.
Ta thậm chí không thể nhìn vào cây thánh giá.
While we are so much attached to our children,
Trong khi chúng ta quá bám víu vào con cái của mình,
what are we teaching them? Are we teaching them any sacrifices?
chúng ta đang dạy chúng điều gì? Chúng ta có dạy chúng bất kỳ sự hy sinh nào không?
Are we teaching them any sharing?
Chúng ta có dạy chúng bất kỳ sự chia sẻ nào không?
Are we teaching them any tolerance?
Chúng ta có dạy chúng bất kỳ sự khoan dung nào không?
Are we teaching them forgiveness?
Chúng ta có dạy chúng sự tha thứ không?
On the contrary, if anybody says anything to the child
Ngược lại, nếu ai đó nói bất cứ điều gì với đứa trẻ
we don’t like it, leave alone crucifixion,
chúng ta không thích điều đó, đừng nói đến việc đóng đinh,
leave alone even little punishment.
đừng nói đến cả một hình phạt nhỏ.
The child has now become the biggest ordeal for Sahaja yogis.
Đứa trẻ bây giờ đã trở thành thử thách lớn nhất đối với các hành giả Sahaja.
I can tell you, I can see it so clearly.
Ta có thể nói với các con, Ta có thể thấy điều đó rất rõ ràng.
The attachment to children is so great in the West
Sự bám víu vào con cái ở phương Tây lớn đến nỗi
that I am surprised.
Ta rất ngạc nhiên.
Everybody gets children, what’s so great about it?
Ai cũng có con, có gì to tát đâu?
The greatness is what kind of children you are.
Sự vĩ đại nằm ở chỗ con cái của các con là người như thế nào.
Tomorrow these children ……
Ngày mai những đứa trẻ này...
Please move the child that side. Don’t do that. Get out!
Làm ơn đưa đứa trẻ sang bên kia. Đừng làm vậy. Đi ra ngoài!
Please get out and don’t do that in the lectures.
Làm ơn đi ra ngoài và đừng làm vậy trong các bài giảng.
I don’t like women standing here and moving their carts
Ta không thích phụ nữ đứng đây và di chuyển xe đẩy của họ
and this… Show some respect! Can you do that in a church?
và thế này... Hãy thể hiện sự tôn trọng! Các con có thể làm vậy trong nhà thờ không?
You see sometimes I do not understand
Các con thấy đấy, đôi khi Ta không hiểu
that a certain protocol also women don’t understand.
rằng một số quy tắc nhất định mà phụ nữ cũng không hiểu.
Please take child out
Làm ơn đưa đứa trẻ ra ngoài
and don’t keep the thing here, go out! Please tell her.
và đừng để thứ đó ở đây, đi ra ngoài! Làm ơn nói với cô ấy.
You don’t take your perambulators in the churches do you,
Các con không mang xe đẩy trẻ em vào nhà thờ, phải không,
where there is no Adi Shakti sitting?
nơi không có Adi Shakti ngự tọa?
Because the principle is mainly your own child,
Bởi vì nguyên tắc chủ yếu là con của chính các con,
it’s grabbing you, I tell you, it’s grabbing you.
nó đang níu kéo các con, Ta nói cho các con biết, nó đang níu kéo các con.
Your children are grabbing you and you are grabbing them.
Con cái của các con đang níu kéo các con và các con đang níu kéo chúng.
So we must understand.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu.
Are we allowing our children to grow big?
Chúng ta có đang để con cái mình trưởng thành không?
Are they generous? Are they saints?
Chúng có rộng lượng không? Chúng có phải là thánh nhân không?
Are they beautiful?
Chúng có đẹp đẽ không?
How do they talk to others? Are they confident?
Chúng nói chuyện với người khác như thế nào? Chúng có tự tin không?
Tomorrow they are going to be the leaders of Sahaja yogis.
Ngày mai chúng sẽ là những người lãnh đạo của các hành giả Sahaja.
Like Shivaji’s mother, like Jijamata,
Giống như mẹ của Shivaji, giống như Jijamata,
how she made the son great!
bà đã làm cho con trai mình trở nên vĩ đại như thế nào!
It’s the mother who makes the children great,
Chính người mẹ làm cho con cái trở nên vĩ đại,
and if she wants all the time to sort of a, grab the child
và nếu bà ấy lúc nào cũng muốn níu kéo đứa trẻ
and the child to grab the mother, then it is suicidal,
và đứa trẻ níu kéo người mẹ, thì đó là tự sát,
suicidal for you and suicidal for the children.
tự sát cho các con và tự sát cho những đứa trẻ.
What have we done about our children?
Chúng ta đã làm gì với con cái của mình?
Is duty of every Sahaja yogi to see that their children grow,
Nhiệm vụ của mỗi hành giả Sahaja là phải thấy rằng con cái của họ trưởng thành,
grow as great people, greater than you.
trưởng thành như những người vĩ đại, vĩ đại hơn các con.
They have to look after the world.
Chúng phải chăm lo cho thế giới.
If you spend time with your children, see that
Nếu các con dành thời gian cho con cái, hãy đảm bảo rằng
you mould them, you nourish them with love
các con uốn nắn chúng, nuôi dưỡng chúng bằng tình yêu thương
and tell them that they should give love to others.
và nói với chúng rằng chúng nên trao tình yêu thương cho người khác.
That they should behave in such a manner
Rằng chúng nên cư xử theo cách
that everybody should feel that love through them.
mà mọi người đều cảm nhận được tình yêu thương qua chúng.
Otherwise they will become devils like Ravana.
Nếu không, chúng sẽ trở thành ác quỷ như Ravana.
Ravana was a realized soul and spoilt by his mother,
Ravana là một linh hồn khai ngộ và bị mẹ mình làm hư hỏng,
became a devil.
đã trở thành một ác quỷ.
If you don’t want your children to be devils,
Nếu các con không muốn con mình trở thành ác quỷ,
first of all understand that they are not your children,
trước hết hãy hiểu rằng chúng không phải là con của các con,
they are My children, under your trust.
chúng là con của Ta, dưới sự tin tưởng của các con.
And you are not to make your children dwarfish and smalls.
Và các con không được làm cho con mình trở nên còi cọc và nhỏ bé.
This is a new temptation I find in Sahaja Yoga
Đây là một cám dỗ mới mà Ta thấy trong Sahaja Yoga
people are developing, so be careful.
mọi người đang phát triển, vì vậy hãy cẩn thận.
I wanted to warn you
Ta muốn cảnh báo các con
because we have to make our children like lights.
bởi vì chúng ta phải làm cho con cái mình giống như những ngọn đèn.
Light burns for others, not for itself.
Ánh sáng cháy vì người khác, không phải vì chính nó.
We talk of lights, Diwali, all right, but
Chúng ta nói về ánh sáng, Diwali, được thôi, nhưng
these lights are burning for others every moment.
những ngọn đèn này đang cháy vì người khác mỗi khoảnh khắc.
Do we learn from them? Are we burning for others?
Chúng ta có học hỏi từ chúng không? Chúng ta có đang cháy vì người khác không?
Are our children going to burn for the others?
Con cái của chúng ta có sẽ cháy vì người khác không?
You are making them so selfish.
Các con đang làm cho chúng trở nên ích kỷ.
So thousands and thousands of children are going to come.
Vì vậy, hàng ngàn hàng ngàn đứa trẻ sẽ đến.
And even when they are born realized, I’ve seen you spoil them.
Và ngay cả khi chúng được sinh ra đã khai ngộ, Ta đã thấy các con làm hư chúng.
I mean, if you take a diamond and put it in a gutter
Ý Ta là, nếu các con lấy một viên kim cương và ném nó vào rãnh nước
it will be lost. It’s like that.
nó sẽ bị mất. Nó giống như vậy.
Even if you have the best children, you can ruin them
Ngay cả khi các con có những đứa con tốt nhất, các con cũng có thể hủy hoại chúng
by this kind of stupid idea that,
bởi ý nghĩ ngu ngốc rằng,
“That’s my child, this is mine.”
“Đó là con của tôi, đây là của tôi.”
Expose your children to good things.
Hãy để con cái các con tiếp xúc với những điều tốt đẹp.
Tell them what is good. Tell them how to be good to others,
Hãy nói cho chúng biết điều gì là tốt. Hãy nói cho chúng biết cách đối xử tốt với người khác,
tell them to look after them,
bảo chúng chăm sóc người khác,
tell them how to press the feet of others,
bảo chúng cách xoa bóp chân cho người khác,
how to comb the hair, how to give food to others.
cách chải tóc, cách đưa thức ăn cho người khác.
Teach them! Let them carry little trays and feed others,
Hãy dạy chúng! Hãy để chúng mang những chiếc khay nhỏ và cho người khác ăn,
to the birds, let them give water to the flowers.
cho chim ăn, để chúng tưới nước cho hoa.
Don’t make them small.
Đừng làm cho chúng trở nên nhỏ bé.
Some of the children are really dynamic,
Một số đứa trẻ thực sự năng động,
great saints born to you, but you are ruining them
những vị thánh vĩ đại được sinh ra cho các con, nhưng các con đang hủy hoại chúng
and I have to warn you about it that,
và Ta phải cảnh báo các con về điều đó rằng,
in Mahalakshmi tattwa, if you have to now give it to them,
trong nguyên lý Mahalakshmi, nếu bây giờ các con phải trao nó cho chúng,
please remember that all these great incarnations of Mahalakshmi
xin hãy nhớ rằng tất cả những hóa thân vĩ đại này của Mahalakshmi
had to go through such ordeal.
đã phải trải qua thử thách như vậy.
So what is the incarnation of Mary teaches us?
Vậy hóa thân của Mary dạy chúng ta điều gì?
Many people say, “Oh what was Mary? After all,
Nhiều người nói, “Ồ Mary là ai? Rốt cuộc,
She was just nothing.” Look at the incarnation of Mary.
Bà chẳng là gì cả.” Hãy nhìn vào hóa thân của Mary.
What does She teach us? You are supposed to be Christians.
Bà dạy chúng ta điều gì? Các con được cho là người theo Đạo Thiên Chúa.
You are supposed to be Hindus. Supposed.
Các con được cho là người Hindu. Được cho là vậy.
But what do they teach us these Mahalakshmi principles?
Nhưng những nguyên lý Mahalakshmi này dạy chúng ta điều gì?
The last Mahalakshmi principle came as Fatima.
Nguyên lý Mahalakshmi cuối cùng đến dưới dạng Fatima.
Fatima, the Gruha Lakshmi, She stayed at home.
Fatima, Gruha Lakshmi, Bà ở nhà.
She didn’t show off. She was not the one who went out.
Bà không phô trương. Bà không phải là người đi ra ngoài.
She stayed at home, looked after household,
Bà ở nhà, chăm lo việc nhà,
looked after their children and made them two great warriors.
chăm sóc con cái và biến chúng thành hai chiến binh vĩ đại.
Her children and Her husband, they fought for the right,
Con cái và chồng Bà, họ đã chiến đấu cho lẽ phải,
they fought for the truth.
họ đã chiến đấu cho sự thật.
She was a Gruha Lakshmi.
Bà là một Gruha Lakshmi.
I’ve seen, I’m sometimes very much amazed also,
Ta đã thấy, đôi khi Ta cũng rất kinh ngạc,
that if you see the television, [when] a child is lost
rằng nếu các con xem truyền hình, [khi] một đứa trẻ bị lạc
is the mother who speaks, the father does not.
người mẹ là người nói, người cha thì không.
He seems more shocked than the mother.
Ông ấy có vẻ bị sốc hơn người mẹ.
Mother is trying to show off
Người mẹ đang cố gắng thể hiện
because she thinks in the television she will be seen.
bởi vì cô ấy nghĩ rằng trên truyền hình cô ấy sẽ được nhìn thấy.
She’s forgotten her pain, she’s forgotten everything.
Cô ấy đã quên đi nỗi đau của mình, cô ấy đã quên hết mọi thứ.
She is the one who is speaking, the father is quiet.
Cô ấy là người nói, người cha thì im lặng.
He’s much more shocked than the mother.
Ông ấy bị sốc hơn người mẹ rất nhiều.
Is a common thing you see. Normally a mother should be shocked.
Đó là một điều phổ biến mà các con thấy. Thông thường một người mẹ nên bị sốc.
So what is the principle of Mahalakshmi?
Vậy nguyên lý của Mahalakshmi là gì?
Is that first is of sacrifice.
Đó là trước hết là sự hy sinh.
Sacrifice their own children on the altar of truth.
Hy sinh chính con cái của mình trên bàn thờ của sự thật.
Of course that is not needed in Sahaja Yoga.
Tất nhiên điều đó không cần thiết trong Sahaja Yoga.
You are all blessed people,
Các con đều là những người được ban phước,
you don’t have to sacrifice anything whatsoever.
các con không phải hy sinh bất cứ điều gì.
But if you do not develop your children into proper ways,
Nhưng nếu các con không phát triển con cái mình theo những cách đúng đắn,
they will hold you responsible
chúng sẽ quy trách nhiệm cho các con
and they will say, “Why did you not give us a full scope to develop?”
và chúng sẽ nói, “Tại sao cha mẹ không cho chúng con một phạm vi đầy đủ để phát triển?”
If you find your child is obstinate,
Nếu các con thấy con mình bướng bỉnh,
if you find your child is miserly,
nếu các con thấy con mình keo kiệt,
if you find your child he doesn’t know how to share love with others
nếu các con thấy con mình không biết chia sẻ tình yêu thương với người khác
or dominating, try to curb it down immediately.
hoặc lấn át, hãy cố gắng kiềm chế nó ngay lập tức.
Children are very clever, extremely clever.
Trẻ con rất thông minh, cực kỳ thông minh.
The moment they realize that they will lose your love,
Khoảnh khắc chúng nhận ra rằng chúng sẽ mất đi tình yêu của các con,
they behave themselves.
chúng sẽ tự biết cư xử.
So this Mahalakshmi principle has to grow among men,
Vì vậy, nguyên lý Mahalakshmi này phải phát triển ở nam giới,
as well as in women. We have families now
cũng như ở phụ nữ. Bây giờ chúng ta có gia đình
and this has to work out, that,
và điều này phải được thực hiện, rằng,
do the whole family people sit down and meditate?
cả gia đình có ngồi xuống và thiền định không?
Do we teach our children the proper protocol of Shri Mataji?
Chúng ta có dạy con cái mình quy tắc đúng đắn của Shri Mataji không?
Like a lady bringing a perambulator in the hall – is absurd!
Giống như một người phụ nữ mang xe đẩy trẻ em vào hội trường – thật vô lý!
I mean, can you bring a perambulator in the church?
Ý Ta là, các con có thể mang xe đẩy trẻ em vào nhà thờ không?
This is more than a church.
Đây còn hơn cả một nhà thờ.
Do you realize whom are you facing?
Các con có nhận ra mình đang đối diện với ai không?
And this is what you have to tell your children
Và đây là điều các con phải nói với con cái mình
because this is the greatest time.
bởi vì đây là thời điểm vĩ đại nhất.
This is the greatest time when you are here,
Đây là thời điểm vĩ đại nhất khi các con ở đây,
the greatest time of spirituality,
thời điểm vĩ đại nhất của tâm linh,
of the complete manifestation of the powers of the Goddess,
của sự biểu hiện hoàn toàn sức mạnh của Nữ thần,
where your children have to be the real flowers of beauty.
nơi con cái của các con phải là những bông hoa thực sự của vẻ đẹp.
Please don’t try to cover them up with their souls dying out there
Xin đừng cố che đậy chúng bằng những linh hồn đang chết dần ở đó
under the cover of so-called love for them.
dưới vỏ bọc của cái gọi là tình yêu dành cho chúng.
So we have now three principles of Mahalakshmi that we have seen.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đã thấy ba nguyên lý của Mahalakshmi.
And the fourth one is Myself.
Và người thứ tư là chính Ta.
Mine is a much deeper work,
Công việc của Ta sâu sắc hơn nhiều,
much wider and tremendous patience is needed.
rộng lớn hơn nhiều và cần sự kiên nhẫn to lớn.
It won’t work out if I sacrifice anyone.
Sẽ không thành công nếu Ta hy sinh bất kỳ ai.
I have to sacrifice Myself.
Ta phải hy sinh chính mình.
I have to sacrifice My family, so-called.
Ta phải hy sinh gia đình của Ta, cái gọi là vậy.
I have to sacrifice My sleep,
Ta phải hy sinh giấc ngủ của Ta,
sacrifice comforts, everything possible under the sun.
hy sinh sự thoải mái, mọi thứ có thể dưới ánh mặt trời.
I have to sacrifice for one reason
Ta phải hy sinh vì một lý do
that, your Mahalakshmi tattwa should be manifested.
đó là, nguyên lý Mahalakshmi của các con phải được biểu hiện.
It should have its fruits.
Nó phải có kết quả của nó.
So you came to Sahaja Yoga as the seekers of truth,
Vì vậy, các con đã đến với Sahaja Yoga như những người tìm kiếm sự thật,
blessed by Mahalakshmi principle already
đã được ban phước bởi nguyên lý Mahalakshmi rồi
and if that is so, let us feel it.
và nếu đúng như vậy, chúng ta hãy cảm nhận nó.
We love our Mother. Why? Why do we love?
Chúng ta yêu Mẹ của chúng ta. Tại sao? Tại sao chúng ta yêu?
Why do we love Her? Because She loves us.
Tại sao chúng ta yêu Bà? Bởi vì Bà yêu chúng ta.
But love doesn’t mean without any effort,
Nhưng tình yêu không có nghĩa là không có nỗ lực,
without any work, without any sacrifice.
không có công việc, không có hy sinh.
I don’t feel the sacrifice.
Ta không cảm thấy sự hy sinh.
I don’t feel at all anything like that.
Ta hoàn toàn không cảm thấy bất cứ điều gì như vậy.
Outwardly many people say, “Mother, how much You are traveling!
Bề ngoài nhiều người nói, “Mẹ ơi, Mẹ đi lại nhiều quá!
Mother, how much You are doing this!” I don’t feel that
Mẹ ơi, Mẹ làm việc này nhiều quá!” Ta không cảm thấy vậy
because I enjoy it.
bởi vì Ta thưởng thức nó.
And that is what it is important.
Và đó là điều quan trọng.
If we have to develop our full personality,
Nếu chúng ta muốn phát triển toàn diện nhân cách của mình,
we have to know that our love should not be only a lip service.
chúng ta phải biết rằng tình yêu của chúng ta không nên chỉ là lời nói suông.
We have to work.
Chúng ta phải làm việc.
I’ve seen people when it comes to working for Sahaja Yoga,
Ta đã thấy mọi người khi đến lúc làm việc cho Sahaja Yoga,
they just run away. Where are they?
họ chỉ bỏ chạy. Họ ở đâu?
Nobody is available, all are out.
Không có ai cả, tất cả đều đi vắng.
Only five, six people are working. And where the rest are?
Chỉ có năm, sáu người làm việc. Và những người còn lại ở đâu?
“Oh, they’ll only come Mother when You will come.”
“Ồ, họ sẽ chỉ đến thưa Mẹ khi Mẹ đến.”
What work have you put in? What effort we have put in?
Các con đã làm công việc gì? Chúng ta đã nỗ lực gì?
We, just we are enjoying ourselves, all right.
Chúng ta, chúng ta chỉ đang tự mình thưởng thức, được thôi.
But enjoyment without any effort,
Nhưng sự thưởng thức mà không có nỗ lực,
enjoyment without any sacrifice cannot be complete.
sự thưởng thức mà không có sự hy sinh thì không thể trọn vẹn.
If you are attached to your comfort, to your laziness,
Nếu các con bám chấp vào sự thoải mái, sự lười biếng,
to your selfishness and all that,
sự ích kỷ và tất cả những thứ đó,
of course that will be there, but you cannot enjoy.
tất nhiên những điều đó sẽ ở đó, nhưng các con không thể thưởng thức.
You cannot enjoy.
Các con không thể thưởng thức.
You’ll only enjoy when you just care for enjoyment
Các con sẽ chỉ thưởng thức khi các con chỉ quan tâm đến sự thưởng thức
and the rest of it is finished.
và phần còn lại của nó đã kết thúc.
Now before you is your Mother.
Bây giờ trước mặt các con là Mẹ của các con.
I’ve seen yesterday people were sleepy.
Ta đã thấy hôm qua mọi người buồn ngủ.
Today also there are many who are sleepy, sitting here,
Hôm nay cũng có nhiều người buồn ngủ, ngồi đây,
can’t open their eyes.
không thể mở mắt ra.
Why? Because they’re not yet in it.
Tại sao? Bởi vì họ chưa thực sự ở trong đó.
But for Me, I can keep awake for three nights,
Nhưng đối với Ta, Ta có thể thức suốt ba đêm,
ten nights, twelve nights,
mười đêm, mười hai đêm,
and I can sleep for one hour or for one year, if I want.
và Ta có thể ngủ một giờ hoặc một năm, nếu Ta muốn.
Because everything is under command. Why is it in command?
Bởi vì mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát. Tại sao nó lại nằm trong tầm kiểm soát?
Because I love. This is the power of love.
Bởi vì Ta yêu thương. Đây là sức mạnh của tình yêu.
The power of love gives you complete command over everything,
Sức mạnh của tình yêu cho các con quyền kiểm soát hoàn toàn mọi thứ,
over your body, your mind, over your ego, over everything.
trên cơ thể, tâm trí, bản ngã của các con, trên mọi thứ.
Complete command, power of love.
Kiểm soát hoàn toàn, sức mạnh của tình yêu.
Now I went to Greece
Bây giờ Ta đã đến Hy Lạp
and you know what things I brought from there.
và các con biết Ta đã mang những gì từ đó về.
And then we went into this shop to buy some things
Và rồi chúng ta vào cửa hàng này để mua một vài thứ
for your Diwali Puja. But they were so expensive!
cho Lễ Puja Diwali của các con. Nhưng chúng quá đắt!
I said, “No, no, no, no, it’s too much, too much.”
Ta nói, “Không, không, không, không, đắt quá, đắt quá.”
But they’ll buy something.
Nhưng họ sẽ mua một cái gì đó.
We found out that, that was sold in here in Italy.
Chúng ta phát hiện ra rằng, thứ đó được bán ở đây, tại Ý.
But can you believe that is sold in Padova?
Nhưng các con có tin được rằng nó được bán ở Padova không?
When you are having your puja here,
Khi các con đang làm lễ puja ở đây,
the presents are sold here at a very cheap price, ten times less!
những món quà được bán ở đây với giá rất rẻ, rẻ hơn mười lần!
Now who has arranged all this? This power of love.
Bây giờ ai đã sắp đặt tất cả những điều này? Sức mạnh của tình yêu này.
If you love someone without any expectations,
Nếu các con yêu ai đó mà không có bất kỳ kỳ vọng nào,
then this power of love just floods you with things,
thì sức mạnh của tình yêu này sẽ tràn ngập các con với mọi thứ,
with ideas, with everything.
với những ý tưởng, với tất cả mọi thứ.
But just try to understand. It should be pure love,
Nhưng hãy cố gắng hiểu. Đó phải là tình yêu thuần khiết,
without thinking, pure love,
không suy nghĩ, tình yêu thuần khiết,
just a feeling that I’m enjoying it, anything.
chỉ là một cảm giác rằng Ta đang thưởng thức nó, bất cứ điều gì.
The whole day I went there and Hamir was quite upset
Cả ngày Ta đã đến đó và Hamir khá buồn
that Mother, poor thing, had to be without food, had to do.
rằng Mẹ, tội nghiệp, đã phải nhịn đói, đã phải làm việc.
But I was just enjoying.
Nhưng Ta chỉ đang thưởng thức.
He was feeling that I’m working so hard.
Anh ấy cảm thấy rằng Ta đang làm việc rất vất vả.
I didn’t feel that way, just enjoying.
Ta không cảm thấy như vậy, chỉ là thưởng thức.
But this enjoyment is not possible for a person
Nhưng sự thưởng thức này là không thể đối với một người
who has not become the pure love. Is that the trouble is.
chưa trở thành tình yêu thuần khiết. Đó là vấn đề.
The source of enjoyment is this power of love
Nguồn gốc của sự thưởng thức là sức mạnh của tình yêu này
and it won’t fill the heart which does not have love.
và nó sẽ không lấp đầy trái tim không có tình yêu.
As simple as that.
Đơn giản như vậy thôi.
So when we are celebrating here today, these lights are what?
Vậy khi chúng ta đang ăn mừng ở đây hôm nay, những ngọn đèn này là gì?
They love. They are burning just to give you the joy.
Chúng yêu thương. Chúng đang cháy chỉ để mang lại cho các con niềm vui sướng.
Even flowers, even fruits, the whole nature.
Ngay cả hoa, ngay cả trái cây, cả thiên nhiên.
What can the Fruits do, we eat them, we enjoy them.
Trái cây có thể làm gì, chúng ta ăn chúng, chúng ta thưởng thức chúng.
They like it. What do the flowers? They come out
Chúng thích điều đó. Hoa thì sao? Chúng nở ra
for a short time, they live, we bring them here,
trong một thời gian ngắn, chúng sống, chúng ta mang chúng đến đây,
we spread them, we enjoy them. They are happy about it.
chúng ta trải chúng ra, chúng ta thưởng thức chúng. Chúng vui về điều đó.
They’re happy that they’re touching Mother’s feet.
Chúng hạnh phúc vì được chạm vào chân Mẹ.
But what they’re going to disappear tomorrow.
Nhưng ngày mai chúng sẽ biến mất.
They’re going to die tomorrow. They’re not going to live long.
Ngày mai chúng sẽ chết. Chúng sẽ không sống lâu.
But this is the greatest moment for them.
Nhưng đây là khoảnh khắc tuyệt vời nhất đối với chúng.
They ask a flower, “What do you want?”
Họ hỏi một bông hoa, “Bạn muốn gì?”
Said, “I don’t want any kingdom, I don’t want anything
Nó nói, “Tôi không muốn bất kỳ vương quốc nào, tôi không muốn bất cứ thứ gì
but the road on which Adi Shakti is going to walk,
ngoài con đường mà Adi Shakti sẽ đi qua,
please throw me there. That’s all. That’s all I want.”
xin hãy ném tôi ở đó. Thế thôi. Đó là tất cả những gì tôi muốn.”
What is such enjoyment in that,
Sự thưởng thức nào ở trong đó,
that we don’t want any kingdom, we don’t want anything, nothing?
mà chúng ta không muốn bất kỳ vương quốc nào, chúng ta không muốn bất cứ thứ gì, không gì cả?
What is that in there? Is the pouring of this love into you.
Cái gì ở trong đó? Đó là sự tuôn đổ của tình yêu này vào các con.
Completely filling you up.
Lấp đầy các con hoàn toàn.
That it is so evident you can see it,
Điều đó hiển nhiên đến mức các con có thể thấy nó,
living example before you. That’s how I’ve lived all My life.
một ví dụ sống động trước mắt các con. Đó là cách Ta đã sống cả cuộc đời Ta.
I don’t feel sleepy.
Ta không cảm thấy buồn ngủ.
You’ve never seen Me sleeping in any program, have I?
Các con chưa bao giờ thấy Ta ngủ trong bất kỳ chương trình nào, phải không?
But I can see many even now sleeping.
Nhưng Ta có thể thấy nhiều người ngay cả bây giờ đang ngủ.
I mean you have to wake them up. I can’t understand.
Ý Ta là các con phải đánh thức họ dậy. Ta không thể hiểu được.
Because their hearts are not open.
Bởi vì trái tim của họ không mở rộng.
If they open their heart, they can’t sleep,
Nếu họ mở rộng trái tim, họ không thể ngủ,
even if they want to. They’re sitting before Me,
ngay cả khi họ muốn. Họ đang ngồi trước mặt Ta,
why should they close their eyes after all?
tại sao họ lại nhắm mắt lại chứ?
Is the most surprising thing
Điều đáng ngạc nhiên nhất là
that they’ll go and touch the feet of My photograph
họ sẽ đến và chạm vào chân bức ảnh của Ta
and before Me they will sleep.
và trước mặt Ta thì họ sẽ ngủ.
It’s absurd!
Thật vô lý!
So you must know, all of you have got that depth.
Vì vậy, các con phải biết, tất cả các con đều có chiều sâu đó.
All have that beauty within you
Tất cả đều có vẻ đẹp đó bên trong các con
but you should be intelligent enough to see this point
nhưng các con nên đủ thông minh để thấy được điểm này
that, have we touched that point? Are we lost in that point?
rằng, chúng ta đã chạm đến điểm đó chưa? Chúng ta có bị lạc trong điểm đó không?
Now you introspect.
Bây giờ các con hãy tự xem xét nội tâm.
What I’m saying don’t think of others, think of yourself.
Những gì Ta đang nói đừng nghĩ về người khác, hãy nghĩ về chính mình.
Have we got that?
Chúng ta đã có được điều đó chưa?
On this day of Diwali looking at these beautiful lights
Vào ngày Diwali này, nhìn những ánh đèn đẹp đẽ này
which will disappear,
sẽ biến mất,
even a moment of that think that they are, they’re so happy.
dù chỉ một khoảnh khắc hãy nghĩ rằng chúng đang, chúng đang rất hạnh phúc.
So have we touched our, that beautiful thing
Vậy chúng ta đã chạm đến, điều đẹp đẽ đó
which is eternal within us? Have we touched it?
vĩnh cửu bên trong chúng ta chưa? Chúng ta đã chạm đến nó chưa?
You ask anyone, “Do you meditate?”
Các con hỏi bất cứ ai, “Bạn có thiền không?”
You eat your food, all right.
Các con ăn thức ăn của mình, được thôi.
I asked you about meditation, why is it so?
Ta đã hỏi các con về thiền định, tại sao lại như vậy?
Do you look after yourself?
Các con có chăm sóc bản thân không?
What are you looking at, wasting our lives?
Các con đang nhìn gì vậy, lãng phí cuộc sống của chúng ta?
Every moment is so precious, every day is so precious,
Mỗi khoảnh khắc đều rất quý giá, mỗi ngày đều rất quý giá,
every year so precious.
mỗi năm đều rất quý giá.
Sahaja Yoga is progressing very fast and you people have to decide
Sahaja Yoga đang tiến triển rất nhanh và các con phải quyết định
that now your Mahalakshmi tattwa has to give its fruits.
rằng bây giờ nguyên lý Mahalakshmi của các con phải đơm hoa kết trái.
Let’s see. I was happy to see you so happy, joyous.
Để xem nào. Ta đã rất vui khi thấy các con thật hạnh phúc, vui sướng.
I wish you could give this joy to each other.
Ta ước các con có thể trao niềm vui sướng này cho nhau.
That gives Me the greatest pleasure.
Điều đó mang lại cho Ta niềm vui lớn nhất.
Of course now there aren’t much fights and nothing’s going on but
Tất nhiên bây giờ không có nhiều cuộc cãi vã và không có gì xảy ra nhưng
there are small, small things where I find
có những điều nhỏ nhặt mà Ta thấy
people have funny feelings about each other.
mọi người có những cảm giác kỳ lạ về nhau.
So forget about it. You are Sahaja yogis.
Vậy hãy quên nó đi. Các con là những hành giả Sahaja.
After all, what is going to happen?
Rốt cuộc, điều gì sẽ xảy ra?
Everybody has to die in any case.
Dù sao thì ai cũng phải chết.
But at least you led a life of spirituality, of eternity.
Nhưng ít nhất các con đã sống một cuộc đời tâm linh, vĩnh cửu.
See, look at them. They all know they have to die but,
Xem kìa, hãy nhìn chúng. Chúng đều biết chúng phải chết nhưng,
“Let’s burn as much as we can.”
“Hãy cháy hết mình có thể.”
We have the light. Everybody doesn’t have the light. “Let’s burn.”
Chúng ta có ánh sáng. Không phải ai cũng có ánh sáng. “Hãy cháy lên.”
This is to be understood and then you’ll enjoy.
Điều này cần được hiểu và sau đó các con sẽ thưởng thức.
Even the shortest life which is like a shooting star
Ngay cả cuộc sống ngắn nhất giống như một ngôi sao băng
is worth something than a boring life of a dead person.
cũng đáng giá hơn một cuộc sống nhàm chán của một người đã chết.
The child is crying tell her to take away the child.
Đứa trẻ đang khóc, bảo cô ấy bế đứa trẻ đi.
So for this, the protocol has to be understood.
Vì vậy, đối với điều này, nghi thức phải được hiểu.
It’s very important to understand protocol
Điều rất quan trọng là phải hiểu nghi thức
and the protocol is this, that you are not to question Me.
và nghi thức là thế này, các con không được chất vấn Ta.
You are not to question Me, you are not to doubt Me.
Các con không được chất vấn Ta, các con không được nghi ngờ Ta.
This is very important if you have to keep your Sahastrara open.
Điều này rất quan trọng nếu các con muốn giữ cho Sahastrara của mình mở.
If you have any doubts, then know that you are not yet there.
Nếu các con có bất kỳ nghi ngờ nào, thì hãy biết rằng các con vẫn chưa ở đó.
Please keep your Sahastrara open.
Xin hãy giữ cho Sahastrara của các con mở.
Without your Sahastrara being open you cannot do anything.
Nếu Sahastrara của các con không mở, các con không thể làm gì cả.
Surrender means nothing but keep your Sahastrara open.
Phó thác không có nghĩa gì khác ngoài việc giữ cho Sahastrara của các con mở.
This is the way you are going to grow.
Đây là cách các con sẽ trưởng thành.
What are you going to surrender to Me?
Các con sẽ phó thác điều gì cho Ta?
I can create the whole world like I create worlds after worlds.
Ta có thể tạo ra cả thế giới như Ta tạo ra hết thế giới này đến thế giới khác.
What are you going to give Me? But just surrender.
Các con sẽ cho Ta cái gì? Nhưng chỉ cần phó thác.
You have to give nothing to Mother,
Các con không phải cho Mẹ bất cứ thứ gì,
you have to be one with Her,
các con phải là một với Bà,
you have to be lost in Her,
các con phải tan biến trong Bà,
is to enjoy Her, to know Her.
là để thưởng thức Bà, để biết Bà.
That is the day
Đó là ngày
when there will be a perfect Diwali in this whole world.
khi sẽ có một lễ Diwali hoàn hảo trên toàn thế giới này.
I’ll see My children becoming great lights
Ta sẽ thấy các con của Ta trở thành những ánh sáng vĩ đại
of knowledge, truth, peace and joy.
của tri thức, chân lý, hòa bình và niềm vui sướng.
That is the day I’m going to feel
Đó là ngày Ta sẽ cảm thấy
that we have done the job alright.
rằng chúng ta đã hoàn thành tốt công việc.
And let’s have that real Diwali.
Và hãy có một lễ Diwali thực sự.
And I’m sure it’s going to be very soon.
Và Ta chắc chắn rằng nó sẽ đến rất sớm.
Why not compete with other countries in this like Russia,
Tại sao không cạnh tranh với các quốc gia khác trong lĩnh vực này như Nga,
like Bulgaria instead of competing in nonsense.
như Bulgaria thay vì cạnh tranh trong những điều vô nghĩa.
Let’s compete. How many Sahaja Yogis we have got?
Hãy cạnh tranh. Chúng ta có bao nhiêu hành giả Sahaja?
What have we got to be given for Sahaja Yoga?
Chúng ta có gì để cống hiến cho Sahaja Yoga?
All this will create such a beautiful personality of self respect
Tất cả những điều này sẽ tạo ra một nhân cách đẹp đẽ của lòng tự trọng
because unless and until you have Self-knowledge
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con có Tri kiến về Chân ngã
you cannot have respect for it. But now you have Self-knowledge
các con không thể có sự tôn trọng đối với nó. Nhưng bây giờ các con đã có Tri kiến về Chân ngã
so the whole thing is going to change.
vì vậy toàn bộ mọi thứ sẽ thay đổi.
Today I wanted to speak to you more than the puja.
Hôm nay Ta muốn nói chuyện với các con nhiều hơn là về lễ puja.
Is a short puja, is not a very big puja for Lakshmi
Đây là một lễ puja ngắn, không phải là một lễ puja lớn cho Lakshmi
because is already within you.
bởi vì nó đã ở bên trong các con rồi.
But in this short puja I wanted to speak to you
Nhưng trong lễ puja ngắn này, Ta muốn nói với các con
that now you must respect the Mahalakshmi tattwa.
rằng bây giờ các con phải tôn trọng nguyên lý Mahalakshmi.
Now Mahalakshmi tattwa has got four sides.
Bây giờ nguyên lý Mahalakshmi có bốn khía cạnh.
Is the first is the Lakshmi tattwa which I told you is the love,
Đầu tiên là nguyên lý Lakshmi mà Ta đã nói với các con là tình yêu,
to express your Lakshmi principle, to be generous.
để thể hiện nguyên lý Lakshmi của các con, là sự rộng lượng.
Then we have got the Raja Lakshmi.
Sau đó chúng ta có Raja Lakshmi.
Raja Lakshmi principle is that you are like a king
Nguyên lý Raja Lakshmi là các con giống như một vị vua
“I am the realized soul, so what! I’m like a king!”
“Tôi là một linh hồn khai ngộ, thì sao chứ! Tôi giống như một vị vua!”
The kings don’t beg, do they?
Các vị vua không ăn xin, phải không?
I mean if they beg then they are beggars, they are not kings.
Ý Ta là nếu họ ăn xin thì họ là những người ăn xin, họ không phải là vua.
Of course these days I don’t know what the kings are doing.
Tất nhiên ngày nay Ta không biết các vị vua đang làm gì.
But, we are kings, we are royal. We walk like royal people.
Nhưng, chúng ta là vua, chúng ta là hoàng gia. Chúng ta đi lại như những người hoàng gia.
I mean I see people sometimes
Ý Ta là đôi khi Ta thấy mọi người
walking in a manner that doesn’t behove a Sahaja yogi,
đi lại theo cách không xứng với một hành giả Sahaja,
living in a manner that doesn’t behove a Sahaja yogi.
sống theo cách không xứng với một hành giả Sahaja.
We have to walk with the dignity of a king.
Chúng ta phải đi lại với phẩm giá của một vị vua.
And the king is the one who gives, who doesn’t take anything.
Và vị vua là người cho đi, người không nhận bất cứ thứ gì.
Is the Raja Lakshmi principle in you, has to come,
Đó là nguyên lý Raja Lakshmi trong các con, phải đến,
in all the ladies.
trong tất cả các quý bà.
You see so, also ladies should not give way to fashions.
Các con thấy đấy, các quý bà cũng không nên chạy theo thời trang.
If you start changing your fashions
Nếu các con bắt đầu thay đổi thời trang của mình
that means you are not at all from the royal family.
điều đó có nghĩa là các con hoàn toàn không thuộc hoàng gia.
I went to Japan. You’ll be surprised,
Ta đã đến Nhật Bản. Các con sẽ ngạc nhiên,
they were very respectful to us, extremely respectful.
họ rất tôn trọng chúng tôi, cực kỳ tôn trọng.
I couldn’t understand, you know, Me and My daughters.
Ta không thể hiểu được, các con biết đấy, Ta và các con gái của Ta.
So we asked the interpreter. I said,
Vì vậy, chúng tôi đã hỏi người phiên dịch. Ta nói,
“Why are they so respectful to us?
“Tại sao họ lại tôn trọng chúng tôi như vậy?
Everywhere we went they gave us the present and bowed to us?”
Bất cứ nơi nào chúng tôi đến, họ đều tặng quà và cúi chào chúng tôi?”
He said, “Because they think You are from royal family.”
Anh ấy nói, “Bởi vì họ nghĩ Mẹ thuộc hoàng gia.”
I said, “Why, why do they think we are from royal family?”
Ta nói, “Tại sao, tại sao họ lại nghĩ chúng tôi thuộc hoàng gia?”
“Because You comb Your hair so well
“Bởi vì Mẹ chải tóc rất đẹp
and that You don’t go to any hairdresser.
và Mẹ không đến bất kỳ tiệm làm tóc nào.
Royal family people never go to any hairdresser get their heads to.
Người trong hoàng gia không bao giờ đến tiệm làm tóc để làm đầu.
Because Your hair are so well done.
Bởi vì tóc của Mẹ được làm rất đẹp.
That’s why they think You must be from the royal family.”
Đó là lý do tại sao họ nghĩ Mẹ phải thuộc hoàng gia.”
Can you imagine? While we are like bhoots,
Các con có thể tưởng tượng được không? Trong khi chúng ta giống như những con ma,
how can we be Sahaja yogis?
làm sao chúng ta có thể là những hành giả Sahaja?
Tomorrow you have to wear the crowns.
Ngày mai các con phải đội vương miện.
We should not have dresses like beggars.
Chúng ta không nên ăn mặc như những người ăn xin.
Do you think so that’s the sign of a royal family person?
Các con có nghĩ đó là dấu hiệu của một người thuộc hoàng gia không?
You must dress up well, neat, clean, not like a sanyasi,
Các con phải ăn mặc đẹp, gọn gàng, sạch sẽ, không giống như một sanyasi,
colorful, beautiful but with dignity.
sặc sỡ, đẹp đẽ nhưng với phẩm giá.
It should not be a fashion.
Đó không nên là một thời trang.
Fashion is taken by ordinary people, by vulgar [people].
Thời trang được những người bình thường, những người tầm thường chạy theo.
King doesn’t take the fashion, does he?
Vua không chạy theo thời trang, phải không?
He creates the fashion. He doesn’t take fashions.
Ngài tạo ra thời trang. Ngài không chạy theo thời trang.
So you play into the hands of the fashions, this…
Vì vậy, các con bị thời trang chi phối, điều này…
Recently I heard the fashion is
Gần đây Ta nghe nói thời trang là
for women is to have their hair here.
phụ nữ để tóc ở đây.
Why? Closing the Agnya like that?
Tại sao? Che luân xa Agnya như vậy sao?
If you are playing into the hands of these modern entrepreneurs
Nếu các con bị chi phối bởi những doanh nhân hiện đại này
and modern ideas and all those things,
và những ý tưởng hiện đại và tất cả những thứ đó,
then know that you have no a personality of a Sahaja yogi.
thì hãy biết rằng các con không có nhân cách của một hành giả Sahaja.
A Sahaja yogi has his own personality.
Một hành giả Sahaja có nhân cách riêng của mình.
He doesn’t change according to somebody says, “All right,
Anh ấy không thay đổi theo lời ai đó nói, “Được rồi,
everybody is like this, so you should be like that.”
mọi người đều như thế này, vì vậy bạn nên như thế.”
He has his own style and he has own ways of dressing up.
Anh ấy có phong cách riêng và cách ăn mặc riêng.
In everyday life also a royal person is such,
Trong cuộc sống hàng ngày cũng vậy, một người hoàng gia là như vậy,
the whole dignity of a royal person.
toàn bộ phẩm giá của một người hoàng gia.
You don’t take money from others.
Các con không nhận tiền từ người khác.
You don’t borrow money from others.
Các con không vay tiền từ người khác.
Do you think the king, the day he starts borrowing money,
Các con có nghĩ rằng một vị vua, vào ngày ông ta bắt đầu đi vay tiền,
he’ll no more be a king.
ông ta sẽ không còn là vua nữa.
Then a royal person always talks with a dignity
Rồi một người hoàng tộc luôn nói chuyện với phẩm giá
as well as respect of the dignity of others.
cũng như tôn trọng phẩm giá của người khác.
He doesn’t use cheap words, slangs. Royal language he uses.
Ông ta không dùng những từ ngữ rẻ tiền, tiếng lóng. Ông ta dùng ngôn ngữ hoàng gia.
Now these slangs I do not know,
Bây giờ những tiếng lóng này Ta không biết,
I do not know much about them
Ta không biết nhiều về chúng
but is very much in the fashion that you go on in a slangy way.
nhưng nó rất hợp thời trang khi các con nói chuyện theo kiểu tiếng lóng.
You ask somebody some questions “eaah! eaah!”
Các con hỏi ai đó vài câu “eaah! eaah!”
Is this the way a king would speak?
Đó có phải là cách một vị vua nói chuyện không?
I tell you in every behavior,
Ta nói với các con trong mọi hành vi,
if you know that you are the king and you are the queen,
nếu các con biết mình là vua và là hoàng hậu,
the whole personality will change.
toàn bộ nhân cách sẽ thay đổi.
But a beggar, if you bring the beggar and put him on the chair of a king,
Nhưng một người ăn xin, nếu các con đưa người ăn xin đó lên ngai vàng của vua,
still he is, anybody coming, “Please give me something.”
anh ta vẫn vậy, bất cứ ai đến, “Làm ơn cho tôi thứ gì đó.”
Wearing the crown he says “Oh, Please get me..”
Đội vương miện, anh ta nói “Ồ, làm ơn cho tôi…”
Now you are sitting on the thrones.
Bây giờ các con đang ngồi trên ngai vàng.
In Sanskrit word is, in Hindi they say, virargj, virargji.
Trong tiếng Phạn là, trong tiếng Hindi họ nói, virargj, virargji.
Let this kingdom show through your behavior.
Hãy để vương quốc này thể hiện qua hành vi của các con.
The kingdom of God, show in your behavior.
Vương quốc của Thượng đế, thể hiện trong hành vi của các con.
If you are a miserable creature, a TB patient,
Nếu các con là một sinh vật khốn khổ, một bệnh nhân lao,
how can you be of the royal family?
làm sao các con có thể thuộc về hoàng gia?
If you are a lanky-panky person how can you wear your swords?
Nếu các con là một người lóng ngóng, làm sao các con có thể mang gươm của mình?
The other day they gave Me one sword to hold.
Hôm nọ họ đưa cho Ta một thanh gươm để cầm.
I tell you many of you cannot hold it, it’s so heavy.
Ta nói với các con, nhiều người trong các con không thể cầm được nó, nó rất nặng.
But in My Royal Spirit, I can.
Nhưng trong Spirit Hoàng gia của Ta, Ta có thể.
Same with the ladies
Cũng vậy với các quý bà
if they have to wear the dresses of a royal family.
nếu họ phải mặc trang phục của hoàng gia.
Even to wear the crown you have to have a head that is capable.
Ngay cả để đội vương miện, các con cũng phải có một cái đầu có khả năng.
So that royal nature has to come in your own behavior,
Vì vậy, bản chất hoàng gia đó phải thể hiện trong hành vi của chính các con,
when you talk to others and anyone.
khi các con nói chuyện với người khác và bất kỳ ai.
Like royal people never ask questions, never.
Giống như người hoàng tộc không bao giờ đặt câu hỏi, không bao giờ.
“Hmm,” they will say. “Hmm.”
“Hmm,” họ sẽ nói. “Hmm.”
But a beggar will ask a question.
Nhưng một người ăn xin sẽ đặt câu hỏi.
We call him a sawali, the one who ask a question all the time.
Chúng ta gọi anh ta là sawali, người luôn đặt câu hỏi.
But why should a king ask when he knows all the answers.
Nhưng tại sao một vị vua lại phải hỏi khi ông ta biết tất cả câu trả lời.
Why should he ask for any questions?
Tại sao ông ta lại phải đặt bất kỳ câu hỏi nào?
I know some people who are such headaches.
Ta biết một số người thật là đau đầu.
Now say I’m in the road. “Will You take white water or blue water?”
Bây giờ giả sử Ta đang trên đường. “Mẹ sẽ uống nước trắng hay nước xanh ạ?”
“Baba, I take water whether blue, white anything and that’s all.”
“Baba, Ta uống nước dù là xanh, trắng hay bất cứ thứ gì và thế thôi.”
Then they’ll say, “Will You take a white comb or a red comb?”
Rồi họ sẽ nói, “Mẹ sẽ lấy lược trắng hay lược đỏ ạ?”
“Arey bhai, give anything.”
“Arey bhai, đưa cái nào cũng được.”
By their asking only you get fed up that “I don’t want anything.
Chỉ bằng việc hỏi của họ, các con đã phát ngán rằng “Ta không muốn gì cả.
Now get out of the road, please.”
Bây giờ làm ơn đi ra khỏi đường.”
Then another style is, “I have a problema, a problema.”
Rồi một kiểu khác là, “Tôi có một problema, một problema.”
Nothing problem, problema. “What is the problema?”
Không có vấn đề gì, problema. “Problema là gì?”
“I don’t know how to carry on with my job.”
“Tôi không biết làm thế nào để tiếp tục công việc của mình.”
Problema. Because you are a problem, that must be this problema.
Problema. Bởi vì các con là một vấn đề, đó phải là problema này.
But Mother doesn’t say, it’s all right.
Nhưng Mẹ không nói, không sao cả.
She will suggest one thing. “But in this, this”,
Bà sẽ đề nghị một điều. “Nhưng trong cái này, cái này”,
then She suggests another solution. “But in this, this”,
rồi Bà đề nghị một giải pháp khác. “Nhưng trong cái này, cái này”,
then suggests three solutions.
rồi đề nghị ba giải pháp.
She will go on suggesting ten solutions.
Bà sẽ tiếp tục đề nghị mười giải pháp.
Still you will forget it’s your problem,
Các con vẫn sẽ quên đó là vấn đề của mình,
you think it’s Mother’s problem you are discussing.
các con nghĩ đó là vấn đề của Mẹ mà các con đang thảo luận.
This is not the way the king is. The king gives solutions,
Đây không phải là cách của một vị vua. Vua đưa ra giải pháp,
he doesn’t ask for solutions.
ông ta không đi tìm giải pháp.
Otherwise should he be king?
Nếu không thì ông ta có nên làm vua không?
And once you decide, “I am the king and I am going to solve my problems,”
Và một khi các con quyết định, “Tôi là vua và tôi sẽ giải quyết vấn đề của mình,”
the problems should be solved like this.
các vấn đề sẽ được giải quyết như thế này.
Do I tell you My problems any time?
Ta có bao giờ kể cho các con nghe vấn đề của Ta không?
I never use this word also – problem. This is a modern word.
Ta cũng không bao giờ dùng từ này – vấn đề. Đây là một từ hiện đại.
‘Problem’ we used to only use in mathematics,
‘Vấn đề’ chúng ta chỉ từng dùng trong toán học,
I think in geometry so far, really!
Ta nghĩ là trong hình học cho đến nay, thật đấy!
We didn’t know that it was used in general life.
Chúng ta không biết nó được dùng trong cuộc sống hàng ngày.
So if you are the king you solve your problem.
Vì vậy, nếu các con là vua, các con hãy giải quyết vấn đề của mình.
If you solve your problem, then you are a king.
Nếu các con giải quyết được vấn đề của mình, thì các con là vua.
If you cannot solve your problem then you are a beggar.
Nếu các con không thể giải quyết vấn đề của mình thì các con là một người ăn xin.
Then cheap things.
Rồi những thứ rẻ tiền.
To use cheap material, cheap things, cheap language,
Dùng vật liệu rẻ tiền, đồ rẻ tiền, ngôn ngữ rẻ tiền,
everything cheapish, is not a sign of a king.
mọi thứ rẻ tiền, không phải là dấu hiệu của một vị vua.
I would buy one sari in the whole year but a good quality sari.
Ta sẽ mua một chiếc sari trong cả năm nhưng là một chiếc sari chất lượng tốt.
And I’ve got saris since My marriage, even before My marriage.
Và Ta có những chiếc sari từ khi Ta kết hôn, thậm chí trước khi Ta kết hôn.
All those saris are with Me because I would buy only one sari
Tất cả những chiếc sari đó đều ở với Ta vì Ta sẽ chỉ mua một chiếc sari
of a good quality once a year, finished!
chất lượng tốt mỗi năm một lần, xong!
And traditional, not cheapish. But people will have twenty saris
Và truyền thống, không rẻ tiền. Nhưng mọi người sẽ có hai mươi chiếc sari
and they didn’t know what to wear.
và họ không biết mặc gì.
They’ll still walk out saying,
Họ vẫn sẽ đi ra ngoài và nói,
“I have a problema, I have no sari.”
“Tôi có một problema, tôi không có sari.”
Because all saris are very cheapish you have bought.
Bởi vì tất cả những chiếc sari các con mua đều rất rẻ tiền.
Same with men. Same with men. They try to save money,
Đàn ông cũng vậy. Đàn ông cũng vậy. Họ cố gắng tiết kiệm tiền,
penny-wise pound foolishness.
tính già hóa non.
And if you ask them. “Mother, You know what happened,
Và nếu các con hỏi họ. “Mẹ ơi, Mẹ biết chuyện gì đã xảy ra không,
I have no clothes.”
con không có quần áo.”
“All right you come without clothes, then what to do?”
“Được rồi, con đến mà không có quần áo, vậy thì phải làm sao?”
“No but there is this.”
“Không nhưng có cái này.”
“All right, then do one thing.”
“Được rồi, vậy làm một việc đi.”
It is impossible to tell them that this is stupid.
Không thể nói với họ rằng điều này là ngu ngốc.
You are the king, the way you talk to each other.
Các con là vua, cách các con nói chuyện với nhau.
A king doesn’t talk too much, doesn’t.
Một vị vua không nói quá nhiều, không.
If you are too talkative then remember you are not a king.
Nếu các con quá nói nhiều thì hãy nhớ rằng các con không phải là vua.
The king doesn’t talk too much, very little, ‘yes’ or ‘no’.
Vua không nói quá nhiều, rất ít, ‘có’ hoặc ‘không’.
Or whenever he has to talk, he talks sense.
Hoặc bất cứ khi nào ông ta phải nói, ông ta nói những điều có ý nghĩa.
Also he is not glum. Another extreme are glum people.
Ông ta cũng không ủ rũ. Một thái cực khác là những người ủ rũ.
You don’t know how you stand with them.
Các con không biết mình đứng ở đâu với họ.
So one has to know that you are in charge of yourself as a king
Vì vậy, người ta phải biết rằng các con tự chịu trách nhiệm về bản thân mình như một vị vua
or a queen and you carry yourself with that dignity.
hoặc một nữ hoàng và các con mang theo mình phẩm giá đó.
You do not shout. You do not say things slowly,
Các con không la hét. Các con không nói chậm rãi,
as if you neck is chocked.
như thể cổ họng bị nghẹn.
Some Sahaja yogis talk like that.
Một số hành giả Sahaja nói như vậy.
They think it’s very, they are kind to Me.
Họ nghĩ rằng điều đó rất, họ tử tế với Ta.
No, in freedom, but not shouting at Me and in a dignified manner.
Không, trong sự tự do, nhưng không la hét với Ta và theo một cách trang nghiêm.
Dignity is something cannot be taught.
Phẩm giá là thứ không thể dạy được.
It has to be inside yourself.
Nó phải ở bên trong chính các con.
A person is not self conscious but is conscious of his dignity.
Một người không tự ý thức nhưng ý thức được phẩm giá của mình.
He doesn’t do cheap things, never.
Anh ta không làm những việc rẻ tiền, không bao giờ.
Never the cheap things, you know.
Không bao giờ làm những việc rẻ tiền, các con biết đấy.
Once a gentleman met My husband.
Có lần một quý ông gặp chồng Ta.
He said, “Why don’t you come and dance?”
Ông ấy nói, “Tại sao ông không đến khiêu vũ?”
He said, “No, I don’t dance because My wife doesn’t dance.”
Ông ấy nói, “Không, tôi không khiêu vũ vì vợ tôi không khiêu vũ.”
He said, “Bring Her to England, She will start dancing.”
Ông ấy nói, “Đưa Bà ấy đến Anh, Bà ấy sẽ bắt đầu khiêu vũ.”
He said, “You take Her to Moon also She won’t do.”
Ông ấy nói, “Ông đưa Bà ấy lên Mặt trăng Bà ấy cũng sẽ không làm.”
That’s what My husband told.
Đó là những gì chồng Ta đã nói.
“She’s not going to dance with this kind of a ball room dancing.
“Bà ấy sẽ không khiêu vũ với kiểu khiêu vũ phòng này.
That She will not dance.”
Bà ấy sẽ không khiêu vũ.”
It’s for the men and women to understand,
Đàn ông và phụ nữ phải hiểu rằng,
that is not dignified.
điều đó không trang nghiêm.
On this point you should decide,
Về điểm này, các con nên quyết định,
“If this is not dignified we are not going to do it.
“Nếu điều này không trang nghiêm, chúng ta sẽ không làm.
We are from the royal family of Shalivahanas
Chúng ta thuộc hoàng tộc Shalivahanas
and we are not going to do anything that is undignified.”
và chúng ta sẽ không làm bất cứ điều gì không trang nghiêm.”
All the ladies, all the men, all the Sahaja yoginis
Tất cả các quý bà, tất cả các quý ông, tất cả các nữ hành giả Sahaja
and the Sahaja yogis are very different from all others.
và các hành giả Sahaja đều rất khác với những người khác.
And this is what we have to understand,
Và đây là điều chúng ta phải hiểu,
that how dignified we are for a Raja Lakshmi.
rằng chúng ta trang nghiêm như thế nào đối với một Raja Lakshmi.
Then the Gruha Lakshmi I’ve already told you.
Rồi Gruha Lakshmi Ta đã nói với các con.
And the Lakshmi tattwa I’ve already told you.
Và Lakshmi tattwa Ta cũng đã nói với các con.
But there is another principle which is called alakshmi
Nhưng có một nguyên lý khác gọi là alakshmi
and that alakshmi principle is where you may have everything,
và nguyên lý alakshmi đó là nơi các con có thể có mọi thứ,
but you are a beggar, alakshmi.
nhưng các con là một người ăn xin, alakshmi.
And that is what is to be avoided.
Và đó là điều cần phải tránh.
Alakshmi, without any Lakshmi principle.
Alakshmi, không có bất kỳ nguyên lý Lakshmi nào.
Then there is kulakshmi.
Rồi có kulakshmi.
Kulakshmi is when you use your money for wrong things.
Kulakshmi là khi các con dùng tiền của mình vào những việc sai trái.
You use your money for drugs, for this, that, for bad business.
Các con dùng tiền của mình cho ma túy, cho cái này, cái kia, cho việc kinh doanh xấu.
Whatever business you do you should know what you are doing,
Bất kể công việc kinh doanh nào các con làm, các con nên biết mình đang làm gì,
is for what. Kulakshmi.
vì điều gì. Kulakshmi.
Grabbing the money of Sahaja yogis or Sahaja Yoga
Chiếm đoạt tiền của các hành giả Sahaja hoặc của Sahaja Yoga
is the worst type of a Lakshmi, it’s very, very serious.
là loại Lakshmi tồi tệ nhất, nó rất, rất nghiêm trọng.
So that’s how you come down.
Vì vậy, đó là cách các con đi xuống.
And, now when you see the whole world is, how it is,
Và, bây giờ khi các con thấy cả thế giới như thế nào,
when you have to pull it out, you have to have more strength,
khi các con phải kéo nó ra, các con phải có nhiều sức mạnh hơn,
more strength to pull them out, strength of love.
nhiều sức mạnh hơn để kéo họ ra, sức mạnh của tình yêu.
Again we come to the same point: strength of love.
Một lần nữa chúng ta lại đi đến cùng một điểm: sức mạnh của tình yêu.
That’s the strength keeps Me laughing all the time,
Đó là sức mạnh giữ cho Ta luôn cười,
enjoying Myself.
thưởng thức chính mình.
Even a least [part] of this joy I cannot give up.
Ngay cả một phần nhỏ nhất của niềm vui sướng này Ta cũng không thể từ bỏ.
In the same way I bless you
Tương tự như vậy, Ta ban phước cho các con
with all the Lakshmi principle and Mahalakshmi principle
với tất cả nguyên lý Lakshmi và nguyên lý Mahalakshmi
but above all the principle of love,
nhưng trên hết là nguyên lý của tình yêu,
the pure love without any expectations, nirvajya.
tình yêu thuần khiết không có bất kỳ kỳ vọng nào, nirvajya.
I bless you all on this auspicious day.
Ta ban phước cho tất cả các con trong ngày tốt lành này.
May God bless you!Have wisdom
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Hãy có trí tuệ
and understand that Mother has said it out of Her heart,
và hiểu rằng Mẹ đã nói điều đó từ trái tim của Bà,
out of Her love, out of Her feelings for us.
từ tình yêu của Bà, từ tình cảm của Bà dành cho chúng ta.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con